---
layout: page
title: 马太福音 5:1
nav_order: 1
description: "Matthew 5:1"
parent: 马太福音
---

# 马太福音 5：1 

## 耶稣看见这许多的人、就上了山、既已坐下、门徒到他跟前来。

### 1. 耶稣看见这许多的人

---

司布真用这些话介绍了他命名为 "国王颁布他的王国的法律 "的这一节......

这就是王室行动的自然顺序。国王受了膏，来到百姓中间显示他的权力，然后作为立法者，制定他的法规。

他看见众人，就上了山，站定了，门徒就来见他。为了隐居、呼吸新鲜空气和广阔的空间，国王寻找山坡。这样高尚的伦理学从山上传授是合适的。一个天然的山丘比大理石的讲台更适合他的真理性教导。那些希望作为门徒跟随他的人紧紧地围着坐着的拉比，他在他们中间占据了教导的宝座；然后在外圈，"众人 "站着听。(The Gospel of the Kingdom: (The Gospel of the Kingdom: A Popular Exposition of the Gospel According to Matthew)

关于《登山宝训》在神学方面所代表的内容，有多种意见，但普利茅斯弟兄会的作家威廉-凯利有一个最好的评价山上布道的内容不是救赎，而是属于基督的人的性格和行为--真正的但被拒绝的王。

我认为凯利正确地总结了耶稣的布道，因为自然人根本不可能实现他的教诲。只有由他的灵所生并被他的灵所充满的人，才有超自然的能力，不仅能听到耶稣关于他王国的道德/伦理原则的话语，而且能根据这些话语采取行动（见马太福音7：24）。

---

众人（3793）（ochlos）的意思是人群或拥挤，一般指的是众人或大量的人。

司布真对 "众人 "有一个有趣的评论，他写道，耶稣等到他周围的会众达到最大的规模，并且对他的神迹印象最深，然后他就像每个聪明人应该做的那样，顺应潮流。看到一大群人，总是应该让我们感到怜悯，因为这代表着大量的无知、悲伤、罪恶和需要，我们无法估计。救主以全知全能的眼睛看着这些人，看到了他们所有的悲惨状况；他在一种强调的意义上看到了众人，他的灵魂在这一景象中被搅动了。他的眼泪不是薛西斯的那种短暂的眼泪，当他想到他的武装队伍的死亡时，他的眼泪是对人类群落的实际同情。没有人关心他们，他们就像没有牧羊人的羊，或者像准备脱粒的麦子，因为没有收割的人把它们收起来（参看太9:36-38）。因此，耶稣急忙去救他们。毫无疑问，他很高兴地注意到众人渴望听到的声音，这吸引了他继续说话。一位作家在 "Catena, Aurea "中说得很好："每个人在自己的行业或职业中看到有机会施展时都会感到高兴；木匠如果看到一棵好树，就想把它砍掉，以便在上面运用他的技能；传道人也是如此，当他看到一大群会众时，他的心就会高兴，他就会为有机会教导而高兴。" 如果人们疏于听讲，我们的听众逐渐减少到一小撮，如果我们不得不记住，在许多人急于听讲的时候，我们没有勤于向他们传讲，这将是我们的一大苦恼。如果他在其他季节不能用谷穗装满他的手臂，他就只能责备自己。只要主把机会放在我们面前，就应该及时利用。鱼多的地方就好捕鱼，当鸟儿围着捕鱼人成群结队时，就是他撒网的时候了。(马太福音5.1-12节)

---

戴夫-古齐克对《登山宝训》做了一个很好的介绍。

1. 长期以来，《登山宝训》（马太福音5-7章）被誉为耶稣--或任何人--的道德教诲的总和。在《登山宝训》中，耶稣告诉我们如何生活。有人说，如果你把任何哲学家、精神病学家或心理咨询师说过的所有关于如何生活的好建议都拿出来，去掉那些愚蠢的东西，把它们都归结为真正的精华，你就会对耶稣的这个伟大的信息留下一个糟糕的模仿。

2. 登山宝训有时被认为是耶稣的 "王国宣言"。

* 美国革命者有他们的《独立宣言》。卡尔-马克思有他的《共产党宣言》。通过这个信息，耶稣宣布了他的王国是什么。

* 它提出的议程与以色列民族对弥赛亚的期望完全不同。它没有介绍弥赛亚统治的政治或物质祝福。相反，它表达了耶稣的统治在我们生活中的精神意义。这个伟大的信息告诉我们，当耶稣成为我们的主时，我们将如何生活。

3. 登山宝训不涉及救赎本身，但它为门徒和潜在的门徒阐述了如何将耶稣为王转化为道德和日常生活。

* 这无法证明，但在我看来，《登山宝训》是耶稣的 "标准 "讲章。这是他巡回演讲的核心内容：简单地宣布了上帝期望我们如何生活，与犹太人对这种生活的普遍误解形成对比。可能当耶稣向新的听众讲道时，他经常讲这篇讲道或使用其中的主题。

* 很明显，《登山宝训》对早期教会产生了重大影响。早期的基督徒不断提到它，他们的生活显示了激进的门徒的荣耀

4. 山上讲道的简介。

*  当他坐定的时候。当他传讲这个信息时，耶稣是坐着的。他采用了传统的教学姿势，就像他那个时代的拉比一样--传道者坐着，听众站着。

* 他的门徒来找他, 他教导他们。我们注意到，耶稣主要是对他的门徒说话。山中的讲道是针对门徒的，尽管其他人可能也应该听到。在登山宝训结束时，一般人都听到了他的信息并感到惊奇（马太福音7:28）。

5. 国度公民的品格。

* 登山宝训的第一部分意思是 "祝福"，但也可以理解为给信徒提供他的 "态度"--他应该 "成为 "的态度。

* 在《箴言》中，耶稣提出了他的国度的公民的性质和愿望。他们已经并正在学习这些品格特征。

* 所有这些品格特征都是所有基督徒的标志和目标。我们不可能像属灵恩赐那样，只专注于其中一项而忽略其他。我们无法逃避觊觎这些属灵特质中每一项的责任。

*  如果你遇到一个自称是基督徒的人，却没有显示和渴望这些特征，你可能会正确地怀疑他们的救赎，因为他们没有国度公民的特征。但如果他们声称已经掌握了这些特性，你可能会质疑他们的诚实。(马太福音第5章)

### 2. 就上了山

上去（305）（anabaino来自aná=向上+baíno=去，来）意思是上去，攀登，从低处升到高处。

有些注释提出了一个我认为很荒谬的建议，即耶稣 "上去 "是为了避开人群。更有可能的是，耶稣 "上去 "是为了有一个合适的 "讲台"，在上面向众人讲话，从而使所有人都能听到和看到他。

司布真在评论 "山 "时说:

当然，这主要是因为开阔的山坡可以为人们提供便利，而且传道人可以随时坐在某个突起的峭壁上，既能听到又能看到；但我们相信所选择的聚会地点也有其指示。崇高的教义很可能被象征为登上山峰；无论如何，让每一位牧师感到，当他要讲述福音的崇高主题时，他应该在精神上登上山峰。一个无法隐藏的教义，一个将产生一个堪比山上之城的教会的教义，适合从一个明显的地方开始宣讲。对于一个要在房顶上发布并传给天下万物的信息来说，地窖或洞穴是不合适的。

此外，在神的子民的历史中，山总是与不同的时代联系在一起；西奈山是律法的圣地......髑髅地也在适当的时候与救赎联系在一起，橄榄山与我们复活的主的升天联系在一起。因此，救世主的开端应该与 "比目鱼山 "这样的山峰联系起来......感谢上帝，这不是一个必须设置界限的山峰；这不是一个用火燃烧的山峰，以色列人从那里恐惧地退却。毫无疑问，那是一座铺满青草、开满鲜花的山峰，其上橄榄和无花果生长茂盛，只有岩石向上穿过草皮的地方，急切地邀请他们的主将其作为讲坛和宝座，以示尊重。

我是否可以补充说，耶稣与自然界有着深刻的共鸣，因此对一个以草为地、以蓝天为顶的谒见室感到高兴？开放的空间与他宽广的心胸相一致，微风与他的自由精神相近，周围的世界充满了象征和寓言，与他所教导的真理相一致。比起长长的过道，或者层层叠叠的拥挤走廊，那个长满青草的山边聚会场所更好。愿上帝让我们更多地在鼓舞人心的风景中听到布道! 当然，传道人和听众都会因这种变化而受益，从手工制造的房子到上帝制造的自然殿堂。(马太福音5.1-12节经文)

### 3. 既已坐下

Barclay关于坐下来教导--耶稣坐下来就开始教导。当一个犹太拉比在正式授课时，他坐着授课。我们仍然在说教授的椅子；教皇仍然在他的座位上说 "大权"。拉比常常在站着或闲逛的时候讲课；他真正的正式教学是在他坐着的时候完成的。因此，耶稣坐下来教导他的门徒这一暗示本身就表明这种教导是核心的、正式的。(威廉-巴克利的每日研究圣经--马太福音第5章)

坐下（2523）（kathizo来自katá = down + hizo = sit）的意思是坐下来，等待（不是我们大多数人想做的事），或定居。

将这个（太5:1）kathizo的首次使用与约翰在《启示录》中记录的kathizo在经文中的最后一次使用进行比较是很有意思的。

我又看见有宝座，他们坐在上面，把审判交给他们。我又看见那些因为耶稣的见证和神的话语而被砍头的人的灵魂，以及那些没有拜兽和兽像，没有在额头和手上接受印记的人；他们复活了，与基督一起执政一千年（千年）。(启示录》20:4）。

我同意约翰-麦克阿瑟对 "坐在 "宝座上的 "他们 "的评估: "苦难中的信徒，以及从外邦和新大陆时代被救赎的人，将在一千年的国度里与基督一起掌权（林前6:2；提后2:12）"。(麦克阿瑟研究圣经)

坐着是犹太人常用的教学模式（路加福音5：3；约翰福音8：2；使徒行传13：14；16：13）。

司布真对 "他坐下后 "有一个有趣的评论，他写道:

传道人坐着，众人站着。如果我们现在有时采取类似的计划，可能会带来有益的改变。我担心，轻松的姿势可能会使听众产生沉睡的心。基督坐在那里，"他的门徒来到他面前"。他们构成了离他最近的内圈，他向他们传授了他最宝贵的秘密，但他也向众人说话，因此有人说，"他张开了嘴，"当有如此伟大的真理要从嘴里出来，有如此多的人要听时，他也可以这样做

(司布真在一篇讲道中补充说）我们倾向于相信，当他成为人子的恳求者时，他高举双手站立，从头到脚滔滔不绝，用他身体的每一个肢体和思想的每一种能力来恳求、恳求和劝告；但现在，他就像一个法官，颁发王国的祝福，或者一个国王在他的宝座上将他真正的臣民与外国人和外人分开，他坐下了。作为一个有权威的教师，他正式占据了教义的席位，并在大教堂前讲话，就像人们所说的那样，作为集会的主人的所罗门，或作为审判的丹尼尔。他坐在那里，像个磨炼人的人，他的话像火一样。他的姿势不是因为东方人的习惯是老师坐着，学生站着，因为我们的主不仅仅是一个说教的老师，他是一个传道人，一个先知，一个恳求者，因此他在履行这些职责时采取了其他的态度，但在这个场合，他作为教会的拉比，天国的权威立法者，他的人民中间的君主坐在他的位置上。那么，请到这里来，听听耶苏伦的国王，神圣的律法制定者，传达的不是十条命令，而是七条，或者，如果你愿意，他有福的王国的九条箴言。(马太福音5.1-12节)

《圣经知识评论》写道：

耶稣鉴于他对即将到来的国度的宣布而指示他们（太4：17）。每个犹太人心中自然会有这样的疑问。

"我有资格进入弥赛亚的国度吗？ 我是否足够公义，有资格进入？"

人们所知道的唯一公义标准是当前的宗教领袖、文士和法利赛人制定的标准。遵循这一标准的人在弥赛亚的国度里会被接受吗？(参阅太5:20）。

因此，耶稣的布道必须在他向以色列人提供的国度和进入这个国度需要悔改的背景下理解。这篇讲道并没有给出国度的 "宪法"，也没有提出救赎的方式。讲道显示了一个与神有正确关系的人应该如何进行他的生活。虽然这段经文必须根据弥赛亚王国的提议来理解，但这段布道适用于今天的耶稣的跟随者，因为它表明了上帝对他的子民所要求的公义标准......

耶稣在这份名单中提到的品质，"精神上的穷人"、"哀伤的人"、"温柔的人 "等等，显然不可能是法利赛人的公义的产物。法利赛人主要关注的是外在的品质，但耶稣提到的品质是内在的。只有当一个人通过信仰与神建立起正确的关系，当一个人把他完全信任于神时，这些品质才会出现。(Walvoord, J. F., Zuck, R. B., et al: The Bible Knowledge Commentary. 1985. 维克多）（注解是后加的）。

### 4. 门徒到他跟前来

门徒（3101）（mathetes来自manthano=学习，Vine说这是 "来自一个词根math，表示伴随着努力的思想"。我们的英语="mathematics"--见matheteuo）描述了一个通过指导向他人学习的人，无论是正式还是非正式的。另一个资料来源说mathetes来自数学--说的是 "思考问题的精神努力"，因此描述的是一个学习者；一个学习他们所跟随的人的教义和生活方式的跟随者。门徒训练包括一个有意通过探究和观察来学习的人（参见归纳式圣经学习），因此mathetes不仅仅是一个学生。Mathetes描述的是一个老师的追随者。正如下面所讨论的，mathetes本身并没有属灵的含义，它被用来指涉耶稣的肤浅追随者和真正的信徒。主呼唤每个人成长为门徒（基督的学习者；也参看太11;29,30），一个生活在信仰中的人，在圣灵的力量下生活在他的话语中并靠着他的话语生活。

拉尔夫-厄尔: 作为耶稣的追随者，我们首先要成为学习者。我们要通过聆听他的声音向他学习，学习能使我们自由的真理（约翰福音8:32），使我们远离错误。但我们也要通过看他来向他学习--学习如何过一种美丽和祝福的生活。(《新约》中的词义)

巴克莱写道："一个基督徒一生都应该越来越多地了解耶稣。闭塞的心灵是门徒训练的目的！" (《马太福音》第5章注释--每日学习圣经--在线)

蒙斯--通常在犹太人的世界里，门徒会自愿加入学校或以其他方式寻找大师级的拉比；然而，耶稣寻找并选择他想要的人作为他的门徒（可1：17；2：14；路5：1-11；参看太4：18-21）。一个专心致志的门徒一般被期望有一天自己成为拉比，然而耶稣教导他的门徒，他将永远是他们的拉比，他们将有一生的门徒生涯（太23：8；参见太10：24-25，37；路14：26-27；约11：16）。耶稣的门徒被他和上帝的旨意所约束（太12：46-50；参看可3：31-45）。他们被呼召终生工作和服务（太16：15-19；可1：17；路5：10），（Mounce's Complete Expository Dictionary of Old & New Testament words: Zondervan）。

在使徒行传中，mathetes经常被用来指代基督徒......至于在使徒行传中用mathetes指代基督徒的实质方面，需要注意的主要一点是，使徒行传的相关章节是在那些已经相信基督的人的意义上使用它。在这方面，其用法与《约翰福音》的用法类似。

NIDNTT - 当一个人为了获得他的实践和理论知识而把自己绑在别人身上时，他被称为mathētēs。他可能是一个行业的学徒，一个医学的学生，或一个哲学学校的成员。一个人只能在didaskalos的陪伴下成为mathētēs，一个大师或老师，自诡辩家时代起，mathētēs一般都要向他支付费用。一个明显的例外是，当mathētēs指的是对一个早已死去的思想家的精神依赖。苏格拉底从来不想拥有任何mathētēs，也从不认为自己是didaskalos......它被用来表示在门徒关系中完全依附于某人（编者注：但见下文对真正的门徒和耶稣的假门徒的区别）。该词在希腊语中的世俗用法是指学徒、学生或学生......Mathētēs在约书中通常只是 "基督徒 "的一个术语（约8:31；13:35；15:8）......mathētēs有 "基督徒 "的一般含义，即相信耶稣的人。

罗伯特-科尔曼（Robert Coleman）--当一切归结起来时，我们这些寻求训练人的人必须准备好让他们跟随，甚至像我们跟随基督一样（林前11：1+）。我们是展览品（腓3：17+；帖前2：7，8+，提后1：13+）。他们会做他们在我们身上听到和看到的那些事（腓4:9+）。只要有时间，就有可能通过这种领导方式将我们的生活方式传授给那些经常和我们在一起的人（见罗伯特-科尔曼的在线作品《传福音的总计划》）。

托尼-埃文斯--希腊哲学家柏拉图发展了一个以他名字命名的思想体系。然后他用这个柏拉图哲学体系训练他的年轻弟子亚里士多德。亚里士多德在柏拉图的教学基础上，发展了自己的体系，被称为亚里士多德逻辑。亚里士多德随后建立了称为学院的学校，以培训更多的弟子。这种希腊门徒制度非常有效，因为即使罗马征服了希腊，罗马人也无法根除希腊的影响。因此，在罗马掌握军事力量的同时，希腊人掌握了文化的力量，因为训练有素的希腊门徒在社会的各个层面发挥作用。这些人生活在罗马的统治之下，但他们的思想是希腊的。而最终，人们的想法要比外部力量所能强迫他们做的事情重要得多，也强大得多。这有助于我们理解为什么耶稣委托教会去做门徒。如果做得对，门徒就会成为终身的追随者，因为真正的灵魂之战是在头脑中进行的。一个训练有素的门徒可以生活在一个陌生的、充满敌意的文化中，而不会屈服于这种文化，因为他的心思是固定在另一个世界。(神荣耀的教会：基督身体的奥秘和使命)

Bridgeway圣经词典--在耶稣生前，有许多人认为自己是他的门徒。也就是说，他们跟随他，听他的话，就像学生听老师讲课一样。尽管这些人可能认为耶稣是弥赛亚，但他们中的许多人对弥赛亚是什么样的人有错误的理解。他们期望他是一个政治领袖，将犹太人从罗马的统治下解放出来，带来黄金时代（约翰福音6：14-15；约翰福音6：60-64）。当他们发现耶稣不是这样的领袖时，他们退出了他（约翰福音6：66-68）。然而，有许多人，可能有数百人，是真正的信徒，真正的门徒（路加福音6：17；路加福音6：20）。耶稣从这些人中挑选了十二个人，任命他们为使徒（路加福音6：13；见使徒）。这十二个人在特殊意义上是耶稣的门徒，后来被称为十二门徒，或简称门徒（马太福音16：13；马太福音20：17；马太福音24：3；马太福音26：17）。在耶稣复活和升天后，所有跟随耶稣的人都被称为门徒（徒1:15；徒6:1；徒9:1），后来又被称为基督徒（徒11:26；彼得前书4:16；见CHRISTIAN）。(门徒)

---

相关资源。圣经词典》中的 "门徒"。

简单地说，门徒就是追随者，所以我们经常看到耶稣说："跟我走！"（太4:19，8）。 "（太4：19，8：22，9：9，16：24，19：21，可1：17，2：14，8：34，10：21 路5：27，9：23，59，18：22 约1：43，10：27，12：26，13：36，21：19，22）所以在圣经中我们看到施洗约翰（太11。 2；可2：18；路5：33；7：18；约3：25）有追随者或门徒，法利赛人（可2：18，太22：16法利赛人的门徒被派来测试耶稣）和摩西（约9：28）也是如此。由此可见，在新约中，并非每一个门徒的用法都是描述一个真正的信徒。另一方面（虽然在现代的福音派中不是一个流行的或普遍的教导），新约圣经非常清楚地表明每个真正的信徒都是耶稣基督的门徒。

在古代世界，弟子会依附于另一个人，以便通过指导或经验获得实践或理论知识。这个词用于学徒学习一门手艺，也用于学生学习老师的哲学。在耶稣时代的犹太人中，门徒制是一个流行的概念。门徒们通常的习惯是离开自己的家，搬到他们的老师那里去住，老师会提供他们的食宿。门徒将成为他的仆人，完全在他们老师的权威之下。他们的目标是学习他们的老师所知道的一切，以便他们在性格上变得像他，以后能够忠实地把他的教诲传给别人。

耶稣，我的十字架已经拿下。
都要离开，跟随你。
穷困潦倒，受人轻视，被人遗弃。

你，从今以后，我的一切都将是。
我愿跟随你，我的救主。
你为我流了血。
虽然全世界都离弃了你。
我也要跟从你的恩典。
-H. H. F. Lyte

Mathetes来自manthano，它 "带有通过询问和观察而有意学习的含义"。(麦克阿瑟)

坎贝尔-摩根（G Campbell Morgan）在其有益的小书《门徒》中写道......

门徒是四本福音书中一贯使用的术语，用来标记基督和他的跟随者之间存在的关系（编辑：事实上，"基督的跟随者 "是基督的门徒的同义词。） 耶稣自己在谈到他们时使用了这个词，而他们在谈到彼此时也使用了这个词。在五旬节力量的新时代，它也没有被淘汰。它贯穿了《使徒行传》（编者注：门徒是《使徒行传》中对信徒最常见的称呼！）。有趣的是，我们还要记住，天使正是以这种方式思考和谈论这些人的--在道成肉身的日子里，这个词（门徒）的使用与使徒时代天使给妇女的信息 "去告诉他的门徒和彼得"（马可福音16:7）中这个词的使用有关。

值得注意的是，这个词在书信中没有出现。这是因为书信是以教会的身份写给基督徒的，所以把他们当作教会的成员，当作神的 "圣徒 "或分离的人。门徒一词标志着一种个人关系（这是一种通过亲属关系、血缘关系或婚姻关系的状态--信徒既是通过新约的血缘关系也是由于是他的新妇！），尽管它在很大程度上已经不再使用，但它在标志基督和每个人的灵魂之间存在的关系方面仍然具有最大的价值，并暗示了我们在日常生活的各种情况下的相应地位......

Mathetes这个词表示受教或受训的人，给了我们关系的理想。耶稣是老师。他对上帝对人的最终目的，对上帝关于人的旨意，对标志着人的进步和最终加冕之路的上帝的法则，都有了解。门徒是那些聚集在这位老师周围并接受他培训的人。追求真理的人，不仅仅是抽象的，而是作为一种生命的力量，来到他身边，加入他揭示所有真正生命的伟大秘密的人的圈子。他们坐在他的脚下，从他的教训中学习神对他们的旨意和方法；服从（编者注：现在由他的内住之灵促成）每一个连续的话语，他们在自己内心意识到其中更新的力量和提升的力量。主亲自向那些相信他的犹太人清楚地宣布了门徒的真正和永久的条件，以及它的最终结果。"你们若遵守我的道，就真是我的门徒；你们必晓得真理，真理必叫你们自由" （约翰福音8:31）。(门徒训练--值得一读)

---

假与真
耶稣的门徒

在新约中，mathetes并不能保证被称为门徒的人真正得救。在那些表面上乍一看被归类为耶稣的门徒的人中，有两个很好的例子可以说明这一问题。最明显的耶稣的假门徒是加略人犹大，此人伪装成耶稣的门徒或追随者达三年之久，但从未真正得救，因为他没有留在耶稣身边，约翰记录说："他领了点心，立刻出去，是夜了"。(Jn 13:30)

约翰在《约翰福音》第6章中描述了另一群更大的 "门徒"，其中写道......

因此，他的许多门徒听了这话（编者注：约6:51，53-58中耶稣关于救恩的教导）说："这话难听（希腊语=skleros=粗糙、僵硬或比喻为苛刻、不愉快或难以接受的东西）；谁能听呢？" (编者：不是因为它不可理解，而是因为它不可接受！）。这些 "假门徒 "渐渐明白，跟随耶稣不仅仅是在他身边 "闲逛"，寻找奇迹！）......66因此，他的许多门徒退了出去，不再与他同行。(约6:60, 66)

评论：在约翰福音6:60中被称为他（耶稣）的门徒的人只是依附于耶稣。在约6:60中被称为他（耶稣）的门徒的人只是依附于耶稣，他们的依附并不意味着他们的真诚或奉献（见约6:66中他们的行动！）。作为一个旁观者，请注意上下文在确定一个特定希腊词的实际含义方面的关键重要性。每当你进行希腊语或希伯来语的研究时，你必须始终检查上下文，以免你对该特定段落中该词的含义做出错误的解释。

所以我们观察到，在前面的上下文中，耶稣一直在用面包、他的血和他的身体的比喻来教导众人真正的救赎。虽然对确切含义的解释有些困难，但不难的是，许多听到耶稣的所谓 "门徒 "拒绝了他关于通过他的血得救的教导。他们显然被耶稣这个 "创造奇迹的人 "所吸引，希望他能把他们从罗马的统治中解救出来（约6:14-15）。然而，他们并没有真诚地献给耶稣。约翰福音6:66使用了希腊语（例如，"不 "字是最强烈的否定词，说的是完全和永久的改变），这清楚地表明他们的退出不是暂时的，而是如麦克阿瑟所说的 "放弃（那）是决定性的和最终的（参见彼前2:6-8；约一2:19）。" 或者如ESV研究圣经所说 "他们最初的 "信 "不是真的"。这是一个关于 "信心 "的有趣说法，因为它暗示有一种 "信心 "并不能拯救一个人，仅仅是一种智力上的相信是这个意思（见对希腊语中信心一词的研究--pistis）。简而言之，约翰福音6:60中的这些门徒不是真正的信徒，也不是耶稣的真正门徒。正如布鲁斯（F-F-Bruce）简明扼要地指出（麦克阿瑟引用）......

"他们所要的，他不给。
他所提供的，他们也不接受！"

约翰-麦克阿瑟谈那些永久退出耶稣的 "门徒"。他们的反应是典型的假门徒：只要他们认为耶稣是治疗、免费食物和摆脱敌人压迫的来源，这些自以为是的门徒就会涌向他。但当他要求他们承认自己的精神破产，承认自己的罪，并把自己交给他作为救赎的唯一来源时，他们就开始反感并离开。像整个教会历史上无数其他的假门徒一样，他们跟随耶稣是为了他们认为可以从他那里得到什么。另一方面，真正的门徒来到基督面前时，精神上是贫穷的（太5:3），为自己的罪哀伤（太5:4），饥渴地想要得到只有他才能提供的公义（太5:6）。我们的主在确定真正门徒的要素时没有留下任何疑问（见路加福音9：23，24，25；参见太10：34-39）。

万斯-哈弗纳--我们的主对那些不计算成本的肤浅的门徒没有信心。人群并没有欺骗他。我们用人群的大小来衡量一个牧师，但在《约翰福音》第六章中，主耶稣把一群人都传开了！他们无法忍受他的布道。他们不能忍受他关于生命之粮的布道，纷纷离去，直到只剩下不可减少的最低限度的忠实的门徒，甚至他们也感到困惑不解。在路加福音14:25-33，又有一群人跟随他，但他知道他们不是有意的，所以他转向他们，提出了放弃一切的可怕挑战，并举了两个不计代价的例子：愚蠢的建筑工人和去打仗的国王。用这个筛子筛查教会成员，今天会发现有很多的糠秕

万斯-哈弗纳--我们的主让门徒训练变得艰难，失去了许多潜在的追随者，因为他呼召他们去朝圣，而不是去游行，去战斗，而不是去嬉戏。

莱尔（J C Ryle）--正如士兵追随将军，仆人追随主人，学者追随老师，羊群追随牧羊人一样，自称是基督徒的人也应该追随基督。

---

测试
真门徒的考验

如果说约翰福音6:66说明了假门徒与真门徒的一个方面（假门徒离开，不再与耶稣同行），那么约翰福音8:30-32说明了另一个方面，定义了真正信仰的标志和真门徒的考验。约翰记录说...

他说这些话的时候，有许多人（他是对犹太听众说的）来信他（编者注：如果我们在这里停下来，我们会得出结论，这些犹太人不是真正的耶稣基督的信徒。但耶稣知道人心，不希望有人被不能得救的肤浅的信仰所欺骗）。31 耶稣因此（编辑：为什么是 "因此"？因为他在评估他们的 "信仰"--是真正的救赎信仰还是肤浅的虚假信仰？）对那些相信他的犹太人说："你们若（"若 "引入条件--第三类--可能性）遵守我的道，那么（现在我们看到了应许）你们就真是我的门徒32，你们必知道真理，真理必叫你们自由。" (约8:30-32)

评论。在这段经文中，注意到主耶稣清楚地将信仰与门徒身份联系起来。动词 "住 "的意思是保持或停留（在一个特定的地方、状态或关系中），并引入了一个条件声明，可以解读为 "如果你们继续......"。守住是指一个人生活的总体方向（不是指完美，因为除了耶稣之外没有人能够完全守住）。换句话说，耶稣在说这是有待观察的事情。他实质上是说，如果他们是真正的信徒（如果他们真正 "扎根 "于他，可以这么说），他们的 "果实 "将证明他们是 "真正的东西！"

这段话中的 "果子 "是什么？坚守或留在他的话语中。耶稣说，如果这些 "信徒 "保持或继续接受他的教导，那么（这是条件句的实现）就证明他们是真正的门徒，真正的信徒。耶稣基督真正门徒的认证是他们不会离开神的话语，而是继续在他的话语中。继续遵守他的话语又意味着他们继续相信他的话语，继续遵循他的话语，继续按照他的话语来安排他们的生活。这听起来像基于工作的救赎吗？人们可能会这样误读。耶稣不是说他们通过自己的努力获得了真正门徒的地位，而是说他们遵守他的话语（包括遵守他的话语）的一般生活模式是可能的，因为他们是新造的人（林后5:17），对圣洁的事物有新的渴望，特别是他的圣言（参见腓2:13NLT+）。换句话说，耶稣说他们的忍耐表明他们是真正的信徒，"真正的门徒 "耶稣。

综上所述，耶稣指出，真正的门徒事实上会继续或留在他的话语中，而假门徒最终会拒绝他的话语，就像发生在约翰福音6:66和后来在约翰福音8:30-59中记录的这次相遇一样。他们在约8:37、43、47、58中的 "烂果子 "证明他们只有肤浅的，而不是真正的，能拯救人的信仰！显然，这些 "相信 "耶稣的犹太人，他们的信仰是不一样的。显然，这些 "相信 "耶稣的犹太人不是真正的信徒，也不是真正的门徒，因为他们没有继续遵守他的话语。雅各会说他们需要通过他们的行为向他表明他们的信仰，而他们的行为是邪恶的而不是善良的（见雅各书2：14-26+）。约翰福音8:30中这些 "信 "的犹太人就像耶稣在太7:21-23+警告的那些人。

莫里斯（Leon Morris）--约翰说的是那些外表上有职业的人，但这种职业并不深入。那么，耶稣的话是为了让正式和临时的信徒明白真正门徒的意义。如果人们在任何意义上相信耶稣，重要的是他们要看到真正的信仰意味着什么......这里的关键词是 "遵守"（NIV的解释是 "坚持我的教导"；希腊文是 "遵守我的话语"）。表面上被耶稣吸引是很容易的，但考验是 "遵守"。只有那些坚持的人才是真正的门徒。本节论述是针对那些相信却不相信的人。显然，他们倾向于认为耶稣所说的是真的。但他们并没有准备好向他献上真正信任他所意味着的深远的忠心。(约翰福音》。新约国际评论》）。

约翰-麦克阿瑟--拯救的信心包括三个要素，神学家们通常用拉丁语的notitia、assensus和fiducia来指代。Notitia（知识）是信仰的智力部分。它涉及对《圣经》中有关救赎的基本事实的理解。Assensus（同意）比Notitia更进一步，自信地确认这些事实是真的。Fiducia（信任）是通过个人占有耶稣基督作为救赎的唯一希望而采取行动。

约翰-派博-"真正是我的门徒 "这句话所暗示的是，有一些门徒并不是真正的门徒。这个词的意思是 "真正的"--"真正的我的门徒"。换句话说，有真实的和不真实的门徒。有真实的和不真实的门徒。有仅仅是外在的门徒，也有深入根基的门徒。世界不只是分为两组：耶稣的门徒和非门徒。而是分为三类：非门徒、不真实的门徒和真正的门徒--不假思索地追随耶稣的人，说追随他并与他有表面联系的人，以及真正追随他的人。耶稣为什么要提出这种区别？这很令人不安。它使我们感到不安，问自己我们是哪一种。他提出这个问题是因为第30节说："他说这些话的时候，有许多人都信他"。对他的教导有很大的反应。每当对任何事情有很大的反应时，你可能会猜想，有些人是被人群带着走的。如果你的朋友都去了，你就很容易去，即使你自己不会去。你是随行的。所以，耶稣并没有假定所有这些信仰是真实的。他所做的是给出一个测试，我们可以用它来检验我们是否是真实的。而在给我们这个测试时，耶稣帮助我们成为真实的。这不仅仅是对现实的测试。它是通往现实的途径。

那么什么是真正的门徒呢？或者说，耶稣在约翰福音8:31说 "你们真是我的门徒 "是什么意思？让我们在这里说清楚。

**对耶稣来说，"真正的门徒"与 "真正的基督徒 "是一样的 或 "真正的信仰者"。**

耶稣不是说 "真门徒 "是基督徒生活的第二个阶段。首先是信徒，然后再达到门徒的水平。有一些事工是这样讲的。

首先，你是一个未信者，然后你是一个信徒，然后你成长为一个门徒，然后你是一个门徒。这不是耶稣的思维方式。说这话的一个证据是注意他在第31节这里使用的词语。"耶稣对信他的犹太人说：'你们若遵守我的话，就真是我的门徒'。他没有对这些自称是信徒的人说："你们若遵守我的道，就真成了我的门徒"。换句话说，他没有教导说成为真正的门徒是在简单的信仰之后的一个阶段。他说："你们若遵守我的道，就是真正的我的门徒"。现在你已经相信了，这里是你如何知道你现在是什么。你可以知道你的信仰是否真实：如果你继续遵守我的话语，你现在就是我真正的门徒。因此，这里没有关于 "真门徒 "是基督徒成熟的第二个阶段的想法。

**真正的门徒意味着 真正的信仰者 或真正的基督徒 或真正的追随者。 它的意思是，比如说 真正原谅你的罪。**

请看约8:24："我告诉你们，你们要死在罪中，因为你们若不信我是他，就必死在罪中。" 所以他说，如果你真的相信我，你就不会死在你的罪中"。(如果你们遵守我的话语，你们就是真正的我的门徒。）

C-H-司布真--"相信他的犹太人"......让我想起了你们中那些相信福音却仍旧属世、不悔改、不祷告的人。你们惧怕主，却侍奉其他的神! 你们在名义上不是异教徒，但在生活中是无神论者! 我对你们说话是很迫切的。主人转过身来，对那些既是信徒又不是信徒的人说话--与耶稣同在，却真的反对他。哦，你们这些在两种意见之间徘徊的人，我的主以一种怜悯的希望看着你们，他在这个时候特别对你们说话！愿你们有神圣的恩典来聆听。愿你有神圣的恩典，听从他的话语！......他说，"如果"。一个巨大的，"如果"，像一片威胁性的云彩，盘旋在他们头上。我们的主明智地用 "如果 "来开始他对他们说的话。"你们若遵守我的道，就是我的门徒了"。

**持续性是检验 真正的信徒。**

我们的主并没有说："你们走吧，你们不是我的门徒"。他实际上是在说："我对你们有怀疑。你们的门徒身份的证明是你们在信仰上的坚持"。如果我们说我们相信耶稣，我们必须通过坚持相信和进一步相信来证明！耶稣的话语必须是我们的目标。耶稣的话语必须是我们信仰的对象--我们必须进入那个话语--在那个话语中我们必须继续。除非我们继续相信，否则开始相信就什么都不是! 耶稣的话语必须是我们信仰的对象--我们必须进入那个话语--在那个话语中我们必须继续。除非我们继续相信，否则开始相信就什么都不是！......你的家和避难所必须是主耶稣的话语，你必须住在这个避难所里！"。相信耶稣在他的爱的新约中所说的。无论你发现什么，只要是他自己或他的使徒所启示的。

都要毫不怀疑地接受!

**紧紧抓住他的话语 并让它紧紧抓住你。**

首先，相信他，相信他是真实的，相信他是神为你的救赎而派来的，然后把自己交到他的手中。当你把自己交托给他时，继续这样做。不要因为别人的嘲笑而放弃你的信仰。要注意你是如此相信耶稣，并实践他的命令--除非你学会遵守他的话语，否则你不能继续在他的话语中。

**信心的考验就是顺服。**

他叫你做什么，就做什么。让你的生活受到他所教导的真理的影响。让你的整个心智、思想、欲望、言语、举止和谈话都被你对耶稣的完全信心所染指和品味! 进入他的话语，就像一个人进入小溪，在那里生活，就像在水中的鱼! "继续在我的道上"。进入基督的话语，就像一个下沉的水手进入救生艇，一旦进入救生艇，就保持在船内--不要因为绝望而把自己扔到风浪中，而是继续在希望之地。这是基督对那些似乎有一些希望的迹象的人的亲切忠告。

我的听众们，我们从不宣扬暂时的、不切实际的、不圣洁的信仰的拯救力量！我们的目标是让我们的信仰成为我们生活的一部分。如果一个人说："我相信基督，因此，我将得救，他的信仰将不得不由他的生活来检验。如果在某个时候，他对基督没有信心，那么他声称拥有的那份信心就被证明是毫无用处的！神的选民的信心，是由他自己决定的。神的选民的信仰是一种持久的信仰！它是宝贵的信仰，而且像宝贵的信仰一样，它是一种持久的信仰。它是宝贵的信仰，就像贵重的金属一样，它能在火中存活! "现在，信心、希望、仁爱，这三样都存在着"。因此，真正的信仰被归类为永恒的东西--它是不朽的、不可熄灭的。如果你真的相信耶稣，那就是一辈子的事! 拯救的信心是一个终身的行为。它是一劳永逸地放弃对自我的所有信任，而永远信任耶稣。他是并且将永远是我们唯一的信心。这就是拯救的信心......接下来，我们的主在这些人面前提出了继续学习他的话语的诱因......第一个是认证的门徒身份--"你们就真是我的门徒"。这就是说，如果他们坚持遵守他的话语，他们就会成为门徒，不是在名义上，而是在事实上。被称为基督徒是一件小事，但真正成为基督徒却是一件大事。(亲爱的读者，如果你正在为这段极其重要的经文而苦恼，请允许我强烈鼓励你阅读约翰-派博的信息[参考]和司布真关于约翰福音8:30-32的布道，相信耶稣，以及它的赝品)

韦恩-格鲁德姆（Wayne Grudem）--耶稣在这里发出警告，真正信仰的一个证据是继续听从他的话语，也就是说，继续相信他所说的，过着服从他命令的生活。(编辑评论。请注意，继续听从他的话语并不能拯救一个人，而是表明这个人是真正得救的。）......耶稣在这里发出警告，真正信仰的一个证据是继续听从他的话语，也就是说，继续相信他所说的，过着顺从他命令的生活。(编者按：再次强调 "顺从 "并不能拯救，而是证明人已经得救）。同样，耶稣说："忍耐到底的人必得救"（马太福音10:22），以此来警告人们在受迫害时不要堕落（编者注：真正的门徒被证明是真实的，因为他们没有堕落。） (系统神学)

赞德文图解圣经背景评论--衡量任何门徒的标准是是否坚持主人的教导（参见约翰二书9--见下文）。犹太拉比的完美追随者是 "完全吸收了他主人的教导"，并 "借鉴它向外传播 "的人

任何走得太远，不遵守基督的教导的人，就没有上帝；遵守教导的人，就同时拥有父和子。

亨德里克森--一个人遵守基督的话语，就是把它作为自己生活的准则。换句话说，顺从与遵守这句话是一回事。这使人成为耶稣的真正门徒，并导致对真理（上帝的特殊启示，其核心和中心是基督的工作）的真正认识。

J Oswald Sanders - "我的道 "在这段话中的意义是什么？从某种意义上说，它与他自己没有区别，因为他是活的道。然而，这里的意义是指他的教导的整个基调和内容。它代表了他的整体信息，不是最喜欢的段落或小教条，而是他的整个教学范围。(参阅路24:27）继续遵守他的话语（或 "坚持他的教导"，如新国际版）是使其成为日常实践中的生活准则。我们的门徒训练从接受圣言开始。在话语中的持续是现实的证据。(灵性的门徒训练：每个信徒跟随基督的原则)

J-弗农-麦基--只有信仰才能救人，但救人的信仰并不孤单。它将产生一些东西。在一个人相信主耶稣基督之后，他就会想要 "在他的道上继续下去"。信心的证明是继续与救主在一起（编者按：从约翰福音8:31中，继续与救主在一起意味着不断地 "遵守我的道"，这就是 "门徒的描述性定义。你是耶稣的真正门徒吗？） 作为教会的牧师，我学会了留意那些在教会中很活跃，但对研究神的话语不感兴趣的人。这样的人对教会来说是危险的。

波切特--在这本福音书中，致力于遵守耶稣和他的话语的信徒被指定为真正的（alēthēs）门徒（参见约6：64-66；对比约5：38）。(新美国评论)

值得注意的是，路加在《使徒行传》中多次使用mathetes来描述信徒。事实上，使徒行传中对信徒最常用的术语是mathetes或门徒，而不是信徒或基督徒。那些教导耶稣的门徒是一类特殊的信徒，不是所有的信徒都是门徒的人需要解释使徒行传（使徒行传1:15KJV，使徒行传6:1，2，7，9:1，10，19，25，26，38，11:26，29，13:52，14:20，14:22，28，15:10，16:1，18:23，27，19:1，9，30，徒20:1徒20:30徒21:4徒21:16。

神的道不断地传开，门徒的数目在耶路撒冷继续大大增加，许多祭司也渐渐地顺服了这个信仰。(使徒行传6:7)

评论：。请注意，根据这段经文，门徒的标志是顺从信仰的人。这并不是说他们的救赎是基于工作，好像他们的顺从就能获得救赎。顺从信仰 "这句话只是意味着他们正在成为信徒。他们接受了 "信仰（见pistis的注释）"（福音）。(参阅约3:36的类似描述，其中 "信子 "与 "顺从子 "配对）。还请注意，在这种情况下，"信心 "一词与耶稣基督的福音是同义的（比较使徒行传13:8）。因此，这里的信仰一词 "是指教义教学中体现的客观信仰，而不是指信徒的主观信仰"。(Kistemaker)

事实上，路加特别标明门徒是基督徒......找到他，就把他带到安提阿。结果一整年，他们与教会聚会，教导了相当多的人；门徒们在安提阿第一次被称为基督徒。(使徒行传11:26)

J Oswald Sanders写道，虽然mathetes的意思是 "学习者"......但耶稣给这个简单的词注入了丰富而深刻的含义。正如他和保罗所使用的那样，它的意思是 "接受基督的教导的学习者或学生，不仅在信仰上，而且在生活方式上"。这包括接受老师的观点和实践。换句话说，它意味着学习的目的是为了服从所学的东西。它涉及到一个深思熟虑的选择，一个明确的否定，以及一个坚定的服从。今天，即使一个人在门徒训练方面没有什么进展的迹象，也可能被视为一个基督徒。但在早期教会中却并非如此。(灵性的门徒训练：每个信徒跟随基督的原则)

A W Tozer......真正的门徒训练是服从耶稣基督，学习他，跟随他，做他叫你做的事，遵守他的诫命，执行他的意志。这样的人是基督徒，其他类型的人都不是。

Mathetes - 在NAS的245页中有261次 - 马太福音5：1；8：21，23；9：10f，14，19，37；10：1，24f，42；11：1f；12：1f，49；13：10，36；14：12，15，19，22，26；15。 2，12，23，32f，36；16：5，13，20f，24；17：6，10，13，16，19；18：1；19：10，13，23，25；20：17；21：1，6，20；22：16；23：1；24：1，3；26。 1，8，17ff，26，35f，40，45，56；27：64；28：7f，13，16；马可福音2：15f，18，23；3：7，9；4：34；5：31；6：1，29，35，41，45；7：2，5，17；8。 1，4，6，10，27，33f；9：14，18，28，31；10：10，13，23f，46；11：1，14；12：43；13：1；14：12ff，16，32；16：7；路加福音5：30，33；6：1，13，17，20，40；7。 11, 18; 8:9, 22; 9:14, 16, 18, 40, 43, 54; 10:23; 11:1; 12:1, 22; 14:26f, 33; 16:1; 17:1, 22; 18:15; 19:29, 37, 39; 20:45; 22: 11, 39, 45; 约翰福音1:35, 37; 2:2, 11f, 17, 22; 3:22, 25; 4:1f, 8, 27, 31, 33; 6:3, 8, 12, 16, 22, 24, 60f, 66; 7:3; 8: 31; 9:2, 27f; 11: 7f，12，54；12：4，16；13：5，22f，35；15：8；16：17，29；18：1f，15ff，19，25；19：26f，38；20：2ff，8，10，18ff，25f，30；21。 1f, 4, 7f, 12, 14, 20, 23f；使徒行传6：1f, 7；9：1, 10, 19, 25f, 38；11：26, 29；13：52；14：20, 22, 28；15：10；16：1；18：23, 27；19：1, 9, 30；20：1, 30；21：4, 16。

由于篇幅有限，我们无法一一介绍新约中对mathetes的用法，但下面是一些选择性的用法，有助于我们理解这个伟大词汇的含义。

学生（mathetes--NAS唯一没有把mathetes翻译成门徒的地方）不在老师之上；但每个人在得到充分训练之后，都要像他的老师。(路加福音6:40)

评论。在这里，耶稣对我们如何做门徒给出了明确的指示。门徒要向他的老师学习，这样，当他的训练完成后，他就会像他的主人。请注意，做门徒的目标是像，而不是简单的更多知识。最终应该是与耶稣相像，而耶稣本身就是神希望他的所有孩子在训练中达到的目标（罗8:29，参看彼后3:18）。

插图 -- 培养门徒，一种易逝的艺术 -- 在经历了杰出的表演生涯后，小提琴大师亚沙-海菲兹接受了加州大学洛杉矶分校音乐教授的任命。当被问及是什么促使他改变了职业时，海菲兹回答说。"小提琴演奏是一种易逝的艺术。它必须作为一种个人技能被传承下去；否则就会失去它。我们需要倾听这位伟大音乐家的意见。基督徒的生活是一种高度个人化的体验。我们不能仅仅通过观看熟练的老手 "表演 "来完成它。我们需要亲身指导。

耶稣在加利利的迦拿所做的这一开始的神迹，显示了他的荣耀，他的门徒也相信了他。(约翰福音2:11)

评论：观察耶稣的神迹有两个目的 请注意耶稣的神迹有两个目的--（1）彰显他的荣耀（揭示他是真正的神）；（2）使人相信他自己。这是约翰福音中的第一个神迹，正如约翰福音20：30、31所说，他的神迹是为了让人们相信基督。这些 "门徒 "一直在跟随耶稣并向他学习（跟随和学习是门徒的一个很好的 "工作定义"），但显然到此为止，他们还没有表达或经历过对他是弥赛亚的 "信仰"。约翰福音》很有意思，它描述了对基督的各种程度的 "信仰"。门徒们相信耶稣（约2:11），但即使是他们，在复活后似乎也对自己的信仰有了更深的理解（约2:22-注）。众人相信他有弥赛亚的能力，但他们没有耶稣所信任的信仰，因此他们的信仰不是一种拯救的信仰（约2：23-25）。() 《门徒研究圣经》指出："约翰警告说，不要有类似于英雄崇拜的暂时性信仰。他寻求改变生活的信心，准备喂养基督的羊，分享基督的死亡"。(更多讨论请阅读题为 "令人不安的段落 "的分题。两种类型的信仰"；见对约8:30-31的相关讨论)

你们多结果子，就证明是我的门徒，我父就因此得荣耀。(Jn 15:8)

注释：。一个不结果子的基督的门徒是一个矛盾的说法。如果我们的生活中没有真正的果子（如加5:22，加5:23），我们就不能说自己是耶稣的门徒，因为结果子表明我们是他的门徒之一（参见太7:20；路加6:43，44）。我们结果子的目的是提供一个可见的画面，如果你愿意的话，这个画面清楚地指向看不见的神。正如麦克唐纳所说："当他能把如此邪恶的罪人变成如此敬虔的圣徒时，人们不得不承认他一定是一位伟大的神"。注意约翰福音第15章中的进展--没有果子（约翰福音第15章第2节），果子，更多的果子，很多的果子（约翰福音第15章第5、8节）。

他（巴拿巴）找到他（扫罗）后，把他带到安提阿。结果一整年，他们与教会聚会，教导了相当多的人；门徒们（mathetes）在安提阿首先被称为基督徒。(使徒行传11:26)

评论。在使徒行传中，对真正的信徒最常见的称呼是 "门徒"（使徒行传6：1，2，6：7，9：1，9：10，19，25，26，38，11：26。

对耶路撒冷的犹太人来说，"基督 "这个名字是一个头衔，意思是 "受膏者"，即犹太人的弥赛亚。然而，在安提阿讲希腊语的信徒被称为 "门徒 "比信徒更多，他们很快就被称为基督的追随者，或基督徒，这也是至今的习惯。

你们若是彼此相爱（agape=无条件的、超自然的、像基督一样的爱），众人因此就认出你们是我的门徒。(Jn 13:35)

评论。这是一个真正的耶稣门徒的最大（如果不是最大）证据之一，也是对迷失的世界的最大见证之一。鉴于这种爱的品质是超自然的，因此它只能由超自然的源泉或力量产生，事实上是门徒在被充满时结出的果实（~"被控制"，就像酒控制它所充满的人！）。=以弗所书5:18-注）并靠着圣灵行走（加5:16-注）（相信这个真理，服从这个真理，根据这个真理行事），因为这就是主教师的行走方式，不是靠他自己的能力（他 "倒空 "自己--参见腓2: 5, 6, 7-注=我们要 "清空 "自己的自我依赖，）而是在圣灵的充满、引导和能力（dunamis=固有的能力，在这里是指完成超自然任务的能力）中。(见路加福音4：1，2，14）。在约8:31中，耶稣将 "常在 "作为门徒的必要条件，在约壹2:6中我们读到 "说常在他里面的，自己也当照着他的样子去行"。(约翰一书2:6)。耶稣是如何走路的（生活、行为、举止）？顺服于天父，并得到圣灵的授权。如果我们期望承受荣耀上帝、高举基督的超自然的爱，我们不能做得更少，这是耶稣门徒的决定性标志。这就提出了一个问题，亲爱的基督信徒，你是靠自己的力量行走，还是学习靠基督之灵的力量行走（罗8:9-注），他一直在你里面，他是耶稣应许的 "礼物"，在我们需要的时候帮助我们（而我们总是需要他的力量来过超自然的生活）？

莱昂-莫里斯--现在我们有了另一个真理，即上帝也在住在圣子里的信徒的工作中得到了荣耀。这里面有一种完整和肯定的气息。门徒们肯定会因他们不断地结果子而荣耀天父；因为他们自己不能结果子（约15:4），他们的结果子是天父在他们身上工作的证据，因此它荣耀了天父......门徒们因他们的爱而被认识，世界因其仇恨而被认识，这并非没有意义（约15:17, 18）。

在耶稣的一句硬话中，他呼吁所有愿意跟随他的人（这节经文实际上没有使用 "门徒 "这个词，但这个概念明确提出）计算成本......

他召集众人和他的门徒，对他们说："若有人要跟从我，就当否认（过去式状语）--说不，或不承认。与彼得三次 "不认 "基督所用的动词相同！）自己背起（动词）他的十字架（说的是死亡），跟从（现在动词=使这成为你的生活方式）我。因为凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我和福音的缘故丧掉生命的，必救回生命。因为人若赚得全世界，赔上自己的灵魂，有什么益处呢？因为人要用什么来换他的灵魂呢？(马可福音8:34-37)

评论--"跟从我 "这句话显然是指成为耶稣的门徒，遵循他的指示，与他相交。舍己是一个命令，让人忽略自己和自己的利益。

**跟随耶稣基督要付出代价。 但不跟随的代价更大!**

迪特里希-邦霍夫--当基督召唤一个人的时候，他要他来死。这可能是像第一批门徒那样的死亡，他们不得不离开家庭和工作来跟随他，也可能是像路德那样的死亡，他不得不离开修道院，走向世界......廉价的恩典是没有门徒的恩典，没有十字架的恩典，没有耶稣基督活着和道成肉身的恩典。

主的所谓 "大使命 "是

因此，你们要去使人作门徒（这是耶稣使命中唯一的具体命令）......凡我所吩咐你们的，都要教导他们（现在式的didasko=不断地指示）遵守（现在式的tereo=不断地保持耶稣的教导，这里有保持的细微差别，就像约14:15[这里保持=tereo]）"（太28：19-20）。

评论。耶稣的 "大宪章 "命令是通过走访、洗礼、教导来使人学习。如上所述，希腊语mathetes（"门徒"）一词来自动词manthano（"学习"），强调门徒的本质是一个学生或学习者。在苏格拉底之前的希腊文化中，manthano描述一个人寻求知识的过程。一个mathetes是一个依附于另一个人以获得一些实践或理论知识的人，无论是通过指导还是通过经验。这个词既可用于学习贸易的学徒，也可用于各种哲学流派的信徒。在苏格拉底时代之后，这个词失去了哲学家们的青睐，他们对这个词与劳动的联系一点也不满意。

门徒的概念在耶稣的时代很流行，因为大多数拉比都有门徒，他们以一种明确的特殊关系与他们一起学习。

现代教会放弃耶稣关于做门徒的命令的说明--1983年，美国众议院悄悄地放弃了一个50年的传统。该传统涉及每年在乔治-华盛顿的生日之际宣读他的告别演说。民主党和共和党的领导人认为，继续对一个大部分时间都空着的会议厅宣读冗长的讲话是没有用的。"这太糟糕了，"共和党的助手说，"但现在是把它丢进垃圾箱的时候了。" 卡尔加里先驱报》称。"在过去的几年里，讲话必须被宣读，这几乎是圣旨。经历了半个世纪的战争和风暴，每个议院都有一名成员被选来宣读讲话。" 报纸标题宣称："没有人听华盛顿的告别演说"。我们担心，与此平行的事情正在基督教会中发生。越来越少的信徒在聆听基督的告别信息。基督给了他的门徒明确的指示--带着福音到各国去，并在那里使人作门徒。

这意味着教会的使命和传道的目标是使人成为门徒。在《使徒行传》中，"门徒"（使徒行传6:1-2, 7 11:26 14:20, 21-22 15:10）几乎总是指得救的人。

耶稣警告所有想到要做门徒的人要仔细计算代价。(路14:28-30+)。对门徒的呼召明确地要求全身心地投入，没有任何有意或故意的保留。

约翰-派博写道，耶稣关于成为他的门徒的最重要的教导之一是在下面这段话中 "凡不背自己的十字架，来跟从我的，就不能作我的门徒。" (路14:27+)。

评论。背负十字架并不意味着主要是过苦日子。它意味着要去各各他。 当我们使人成为门徒时，我们要求人们来死掉他们旧有的破坏性方式，为爱他们并为他们奉献自己的耶稣而活......当一个人成为耶稣的门徒时，他以一种新的方式与整个神界发生联系。父成为我们的天父，子成为我们的主，圣灵成为我们内住的助推器。(Ed comment: 很明显，派普博士认为信徒和门徒是同义词）。

备受尊敬的圣经阐释家詹姆斯-蒙哥马利-博伊斯（现在与主同在）写道："有一次，我被要求做一系列关于基督徒门徒的信息，我处理的第一个问题是这样的。"做门徒有必要吗？我一开始就解释了这个问题的解释方式。它的意思不应该是："如果我们要顺服耶稣，做门徒有必要吗？" 这很明显。它的意思也不应该是："为了过一个完整而幸福的基督徒生活，做门徒是必要的吗？" 这也应该是很明显的。这个问题的意思（以及我对待它的意义）是："一个人要成为真正的基督徒，门徒训练是必要的吗？没有它，你能成为一个得救的人吗？" 我给出的答案，也是任何一个真正的圣经阐释者应该给出的答案，是："是的，它是必要的！"。追随基督成为基督徒是必须的"。

评论。请注意博伊斯对 "追随 "一词的使用--在我现在参加的教会里，我对所有教牧人员经常把信徒称为 "基督的追随者 "这一事实感到惊讶。

咸集的阐释家万斯-哈弗纳这样表述："救恩是免费的。神的礼物是永恒的生命。这并不便宜，因为它花费了神的儿子和儿子的生命，但它是免费的。然而，当我们成为信徒时，我们就成了门徒，这将花费我们的一切......我们的主追求的是门徒，而不是单纯的 "加入者"。

虽然在使徒行传之后，新约中没有使用mathetes，但显然门徒训练的概念被教导了。这里有几段经文说明了这样一个真理：信徒都被要求成为 "学习者"。

你们在许多人面前从我这里听见的事，要交托给忠心的人，他们也能教导别人。(提后2:2注）。

你们却跟从（与他并肩，紧紧跟随他，仔细注意他的信仰和行为）我的教训（注意给健全的教义以首要地位）、行为（接下来--健全的行为支持一个人所说的信仰！）、目的、信心、忍耐、爱心、恒心、逼迫和苦难，就如我在安提阿、以哥念和路司得所遭遇的；我所忍受的逼迫，主都救我出来。事实上，所有渴望在基督耶稣里敬虔生活的人（这是对基督门徒的一个很好的描述）都会受到迫害（这是门徒的 "工作描述 "的一部分，我们宁愿不听！）。请注意，这是神的保证承诺！）。(提后3:10，11-注，提后3:12-注)

弟兄们，你们要跟从我的榜样，观察那些照着你们在我们身上的样式行事的人。(腓立比书3:17注）。

因此，我劝你们（结论的术语=迫使我们回顾前面的经文~是一个很大的帮助，使我们能够实践圣经[而不是神秘的]冥想的强大纪律），要（现在的命令=要求这成为我们的生活方式，我们生活的习惯性做法，而不是偶尔发生的！）。你的情况如何？门徒训练是否已经成为你的生活方式，或者你是一个 "偶发的"[不定期的]门徒？(林前4:16) 

评论。韦伯斯特说，模仿的意思是作为一种模式、模型或榜样；成为或看起来像。1828年的《韦伯斯特》（我强烈推荐这个版本，因为其定义非常 "以书本为中心"）甚至在模仿的定义中说："我们应该寻求最好的模式来模仿，在道德和虔诚方面，模仿我们救主的榜样是我们的责任。" 模仿的人用模仿的姿态和动作演戏，通常不需要言语。一个应用是，作为基督的门徒，我们应该让我们的行动比我们的语言更有说服力! 你的表现如何？

教师把他们的整个教育程序建立在模仿上，因为学生模仿教师的行为。慢慢地，人们形成了一个想法，即人们应该模仿神灵，这是柏拉图教给他的弟子的一个概念。模仿的基本含义从一个哑剧中可以看出。一位英国妇女去法国向著名的哑剧艺术家马塞尔-马索学习。他整天教他的学生如何做哑剧的动作，每天晚上他们去看他的表演。他们的表演被大师的风格打上了不可磨灭的烙印。这是一个通过接触主来模仿主的基督徒的绝佳画面。正如一位非洲酋长曾经说过的 "一个好的榜样是最高的一种说教"。乔纳森-爱德华兹非常关心他所树立的、别人可能会模仿的榜样，以至于他下定决心："如果是在我生命的最后时刻，我也不敢做的事情，决不做。"

你们也是效法我们，效法主，在多灾多难中，以圣灵的喜乐领受这道，7所以你们成为马其顿和亚该亚一切信徒的榜样。8因为主的道从你们那里发出来，不但在马其顿和亚该亚，就是在你们对神的信心所到之处，也都发出来了，所以我们不用说什么。(帖前1:6, 7-注, 帖前1:8-注)

不要叫人看不起你们的年少，倒要在言语、行为、爱心、信心、纯洁上，显出你们自己来（现在的命令--命令你们不断地这样做），作那些信的人的榜样。(提前4:12)

约翰-麦克阿瑟--领导力的最大工具是模范生活的力量。清教徒托马斯-布鲁克斯说："榜样是最有力的修辞"

记住（现在进行时--命令继续记住--他们所受的教导，以及那些教导他们的人是如何活出他们的教导的！）那些领导你们的人，向你们讲神的道的人；考虑到他们行为的结果，模仿（现在进行时--命令继续记住）他们的信仰（显然不仅仅是他们相信什么，而是他们的信仰如何影响了他们的生活）。(希伯来书13:7-注)

让人做门徒（3100）（matheteuo动词形式的mathetes=门徒）基本上是指在特定的老师的方式或教义上得到指导。Louw-Nida说这个意思是 "成为某人的追随者或门徒，在遵守领袖的教导或指示以及促进这种领袖的事业的意义上"。Matheteuo在两种意义上使用（1）内在的，它意味着成为或成为另一个人的弟子、学生或追随者（太27:57），从而遵循他的戒律和指示。"成为他人教义的弟子或追随者"。(Zodhiates) (2) 转折性地，matheteuo的意思是使某人成为门徒，使人成为跟随者，使人成为学生，教导或指导他们。BDAG="使人成为学生"。 (太28：19+，徒14：21+）。

Zodhiates补充说："Mathēteúō必须与动词mathéō（n.f.）或manthano（3129）区分开来，后者只是意味着学习，而不依附于教书的老师。Mathēteúō的意思是不仅要学习，而且要依附于自己的老师，在教义和生活行为上成为他的追随者。将这个动词译为 "学习"，而译为 "作门徒"，在新约的意义上，mathētḗs，实在是不够的。" (WSNT)

关于耶稣呼召他的门徒去做门徒，有一句中国谚语非常贴切。

给人一条鱼，他能吃一天；教人捕鱼，他能吃一辈子。

评论。这正是我强烈鼓励你学习和实践归纳式学习圣经的纪律的原因，因为这样做你就有能力在你的余生中 "养活自己"。

以下是新台币的4种用法

马太福音13:52+ 耶稣对他们说："所以凡作了天国门徒的文士，就像一家之主，从他的财宝里拿出新旧的东西来。"

马太福音27:57 到了晚上，有一个从亚利马太来的财主，名叫约瑟，他自己也成了耶稣的门徒。

马太福音28:19+ "所以你们要去使万民作我的门徒（命令），奉父、子、圣灵的名给他们施洗。

使徒行传14:21+ 他们在那城里传了福音，结了许多门徒，就回到路司得、以哥念和安提阿。

注释--注意路加没有说使许多人信主，而是说使人作门徒。在使徒行传中，信徒们都是门徒。有些人教导说，做门徒是信徒的 "更高层次 "或 "高级阶段"，但这在使徒行传中肯定不是真的，在那里信徒们最常被称为门徒。我认为，虽然成熟度不同，但今天所有的信徒也是门徒。