---
layout: page
title: 马太福音 5-2
nav_order: 2
description: "Matthew 5-2"
parent: 马太福音
---

# 马太福音 5：2 

## 他就开口教训他们说

### 1. 他就开口教训他们说

---

他开了口--"开 "是 anoigo，与马太用来描述智者 "打开他们的财宝 "的动词相同。(太2:11+)，后来描述天被打开时耶稣的洗礼（太3:16+）。

巴克莱关于张开嘴--马太接着说，他一张嘴就教他们。他张开嘴这句话并不是简单地用一种装饰性的迂回方式来表示他说。在希腊语中，这个短语有双重意义。(a) 在希腊语中，它用于庄严、严肃和有尊严的话语。例如，它被用于神谕的说法。它是一个最重要的说法的自然前言。(b) 当一个人真正敞开心扉，充分倾诉他的思想时，它用于他的讲话。它用于亲密的教导，中间没有障碍。这句话的使用再次表明，《登山宝训》中的材料不是偶然的教导。它是对中心事物严肃而庄重的表述；它是耶稣对那些在他的任务中成为他的得力助手的人的心灵的开放。(威廉-巴克利的每日研究圣经--马太福音第5章)

卫斯理写道，"张开他的嘴 "是 "一个总是表示既定和庄严的话语的短语"（见上面的交叉引用）

司布真写道......。

即使当他的嘴闭上时，他也在用他的生命进行教导；但他并没有扣留他嘴唇的见证。恳切的人在向他们的同伴讲话时，既不喃喃自语，也不磕磕绊绊，而是清楚地开口说话。当耶稣张开他的嘴时，让我们张开我们的耳朵和心。(The Gospel of the Kingdom: 马太福音》的通俗阐释)

金口说，即使在他不开口的时候，他也在教导他们；他的沉默本身就具有指导意义。但当他张开嘴时，又是怎样的智慧之流流淌出来！"他不开口怎么能教人呢？

"他不开口怎么能教呢？"对此的回答是，他经常教导，而且是一言不发地教导，因为他的整个生命就是教导，他的神迹和爱的行为是一个大师级导师的教训。说 "他开口教他们 "不是多余的，因为他在闭口不言的时候就经常教他们。除此之外，我们还经常遇到很少开口的教师；他们从牙缝里发出永恒的福音的嘶嘶声，或者在嘴里喃喃自语，好像他们从来没有被命令过，"大声呼喊，不要放过"。耶稣基督像一个认真的人一样说话；他清楚地表达，大声地说话。他举起他的声音，就像喇叭一样，把救恩公布于众，就像一个有话要说的人，他希望他的听众能听到并感受到。哦，那些传扬福音的人的方式和声音都能表明他们对上帝的热忱和对灵魂的爱！应该是这样的。应该是这样，但不是在所有情况下都是这样。当一个人在讲话时变得非常认真时，他的嘴就会因同情他的听众而放大：在激烈的政治演说家身上已经观察到了这种特征，如果不能把这种指责放在他们的门上，上帝的使者应该感到羞愧。

"他开了口，教导他们，"--我们在这里不是有一个进一步的暗示吗，正如他从最早的时候就开了他圣洁的先知的口，现在他也开了他自己的口，为一个更全面的启示揭开序幕？如果摩西说话，是谁让摩西开口的？如果大卫唱歌，是谁打开了大卫的嘴唇，使他能够展示对上帝的赞美？谁打开了先知的嘴？难道不是主通过他的灵吗？因此，现在他张开自己的嘴，作为道成肉身的上帝直接对人的孩子说话，这不是很好的说法吗？现在，他凭着自己固有的能力和灵感，开始说话，不是通过以赛亚或耶利米的嘴，而是通过自己的嘴。现在是智慧的泉源被揭开，所有的世代都应该欢喜地饮用；现在人类将听到最庄严但又最简单的话语。从沙漠岩石中流出来的泉源的开启，并没有给人带来一半这样的喜悦。我们的祷告是："主啊，你既开口了，就请你打开我们的心吧！"因为当救赎主的口因祝福而张开，我们的心因渴望而张开，结果将是神的一切丰盛光辉地充满，那时我们的口也将张开，显示我们救赎主的赞美。(马太福音5.1-12节 箴言)

马丁-劳埃德-琼斯鼓励信徒们阅读和研究《登山宝训》，他写道，我们应该 "不要说它与我们无关。为什么，它与我们息息相关! 只要我们所有人都活在山上的讲道中，人们就会知道基督教福音中有活力；他们就会知道这是一件活生生的事情；他们就不会去寻找其他东西。他们会说，'就是这里'。如果你阅读教会的历史，你会发现总是当男人和女人认真对待这篇讲道并在其中面对自己时，真正的复兴才会到来。当世界看到真正的基督徒时，它不仅感到被谴责，而且被吸引，被吸引。那么，让我们仔细研究这篇宣讲，它声称显示了我们应该成为什么。让我们考虑它，以便看到我们能成为什么。(劳埃德-琼斯，D.M.，《登山宝训研究》）。

劳埃德-琼斯接着说

在我们讨论细节之前，将讲道作为一个整体是很重要的，（因为）这种 "因着树木而错过木材 "的持续危险。我们都准备好了，要把注意力集中在某些特定的陈述上，而忽略了其他陈述。我相信，纠正这种倾向的方法是认识到，除非从整体上看，否则无法真正理解这篇讲道的任何部分......

这篇讲道有一种逻辑上的顺序。不仅如此，当然也有一种属灵的秩序和顺序。我们的主不是偶然说这些话的；整个事情是故意的。某些假设被确定下来，在这些基础上，某些其他的事情也随之而来。因此，我从不与人讨论布道的任何特定禁令，直到我非常高兴和清楚地知道那个人是个基督徒。要求任何首先不是基督徒的人努力生活或实践《登山宝训》是错误的......

在太5:3-10中，你可以看到对基督徒的品格本身的描述。那就是，或多或少，披头散发，这是对基督徒一般性格的描述。然后，我想说，太5:11-12向我们展示了基督徒的品格，世界对他的反应证明了这一点。

我认为，马太福音第六章的全部内容都与基督徒有关，他的生活是在神的面前，积极地服从于他，并完全依赖他......我说，那里描述了基督徒是一个知道自己总是在神面前的人，所以他感兴趣的不是他给其他人留下的印象，而是他与神的关系。因此，当他祷告时，他对其他人的想法不感兴趣，不管他们是赞美他的祷告还是批评他的祷告；他知道他是在天父面前，他在向上帝祷告。(同上)

他开始教书是过去式，描述了正在进行的教学。它描绘了正在进行的教学，可以说是一遍又一遍。

Began to teach (1321)(didasko from dáo= know or teach; English = didactic; see study of related noun didaskalia and the adjective didaktikos) 指在正式或非正式场合提供指导或信息。在新约的97次使用中，didasko的意思几乎总是教导或指导，尽管教导的目的和内容必须从上下文中确定。

约翰-麦克阿瑟写道，didasko "指的是信息的传递--通常是在正式场合，但不一定是。它侧重于内容，目的是发现真理--与希腊人中流行的论坛相反，在那里讨论和戏弄各种想法和意见是主要的关注点（见徒17:21）。犹太教堂的教学，如耶稣的教学，基本上是说明性的。圣经被逐节阅读和解释，通常是逐节阅读。(麦克阿瑟：《马太福音》1-7，芝加哥：穆迪出版社）。

在另一个资料中，麦克阿瑟写道，didasko（以及相关的词）--"在所有不同的形式中，其根基含义都带有系统性教学或系统性训练的意思。这个词指的是一个唱诗班的指挥，他对唱诗班进行长期的排练训练，直到他们能够表演。预言的恩赐可以是对基督的一次性宣讲，但教导的恩赐是一个系统的训练问题，把一个人从一个点带到另一个点。教师的课程是什么？圣经，神的话语。这个恩赐是系统地教导神的真理。它可以用在男人身上，一对一，一对二，一对三，一对五千个。它可以用在女人身上--一对一，一对二，一对三，一对五千。它可以由一位女士在一小群孩子中使用。它可以由母亲对儿子使用。它可以由丈夫对他的妻子使用。它可以用在神的灵所希望的任何可以想象的地方。它是一种能力，能够系统地传递真理，使某人接受它，实施它，并发生行为的改变。事实上，这是一种属于我们中很多人的礼物，比我们意识到的要多。(MacArthur, J. Spiritual Gifts. Chicago: Moody Press)

在圣经中，教导是指传授有关上帝的话语、话语的上帝和圣徒的信仰的真理，目的是影响人们的理解，激发人们对所教真理的顺服，从而实现圣灵的转化和基督的样式。事实上，门徒的本质是他或她是一个学习者。老师教，门徒听，并处理所听到的，使这一真理影响到他或她的内心深处。最终，didasko的目的是塑造受教者的意志。

登山宝训》揭示了基督对所有属于他的人要求的真正的公义标准（马太福音5：1）。登山宝训的局限性在于，我们的主揭示了他的国度生活的标准，但没有充分揭示维持这一标准的力量。这种更全面的启示将在以后出现。这与约翰福音7:37-39段相似，基督在圣灵到来之前就给出了他的能力和果实的承诺，这种能力是通过圣灵给予的。登山宝训》类似于一根垂线，它显示了墙的弯曲，但并不重建它。

司布真警告说："不要陷入这样的错误，即认为登山宝训的开头几节规定了我们如何得救，否则你会使你的灵魂跌倒。你可以在我们主的其他教导中找到关于这个问题的最充分的启示，但在这里他讨论的问题是："谁是得救的人？"或者说，"在灵魂中的恩典工作的标志和证据是什么？" 谁能像救主那样清楚地了解得救的人呢？牧羊人最了解自己的羊，而只有主自己能准确无误地知道那些是他的羊。我们可以把这里给出的有福之人的标记看作是真理的可靠见证，因为它们是由那位不会犯错、不会被欺骗，并且作为他们的救赎主知道自己的人给出的。

劳埃德-琼斯提出了 "一些控制性原则，这些原则应该指导对这篇讲道的解释。最重要的是，我们必须永远记住，登山宝训是对性格的描述，而不是伦理或道德的准则。它不应该被视为法律--一种新的 "十诫 "或一套我们要执行的规则和条例--而是描述我们基督徒应该是什么，在某些特定方面加以说明。就好像我们的主说：'因为你是你，所以你要这样面对律法，也要这样生活'......如果你发现自己在任何时候与《登山宝训》争论，这意味着要么你有问题，要么你对《宝训》的解释是错误的......同样，如果我们的解释使任何禁令显得荒谬，那么我们可以肯定我们的解释是错的。你看到了这个论点；我在前面的大衣和斗篷的例子中已经提到了它。我再说一遍，这样的解释一定是错误的，因为我们的主所教导的一切都不可能是荒谬的。最后，如果你认为这篇讲道中的任何特定禁令是不可能的，那么你对它的解释和理解一定是错误的......这就是我们被呼召的生活，我再次坚持认为，只要今天教会中的每个基督徒都能活出山中讲道，我们所祈祷和渴望的伟大复兴就已经开始。令人惊奇和震惊的事情将发生；世界将被震惊，男人和女人将被吸引到我们的主和救世主耶稣基督身边。(同上)

Wil Pounds在他的讲道 "灵性繁荣生活的秘诀 "中写道

V. 雷蒙德-埃德曼在他的优秀著作《他们找到了秘密》中，探讨了那些发现与救主之间日益成熟的亲密爱情关系的要点的男人和女人的生活。在书的最后一章，他总结了成熟信徒信仰生活的基本要素。当我研究耶稣在《马太福音》第五章的教诲中所强调的内容时，我在几年前就意识到，耶稣所强调的这些要点与埃德曼在伟大的基督徒生活中所发现的相同。这真的不应该让我们感到惊讶。基督是上帝在信徒中的那种生活的作者。这就是正常的基督徒生活。(庞德继续补充说）万斯-哈弗纳曾经说过。

"我们是如此的不正常，以至于如果我们上升到正常，世界会认为我们是不正常的。" 事实也是如此。为了拥有上帝的那种生活，我们必须敏锐地意识到我们的精神需要。(马太福音5:1-16 属灵繁荣生活的秘诀)

鲍勃-德芬堡--例如，我记得在神学院时，听到查尔斯-瑞里博士说："如果今天的商人实行《登山宝训》，他就会破产。" 我心想，"那是完全正确的"。而如果今天的教会遵循新约圣经的原则，有很多人会说你不可能存在；你不可能存在做新约圣经说教会要做的事情。但这正是基督教的意义所在。它是关于上帝通过那些顺从他的人做不可能的事，主要是通过他的灵和他的恩典在我们身上工作。我不太倾向于把这段经文中的片段放在一边，说："这就是未来"。事实上，你会注意到，当耶稣谈及天国时，他既谈及未来，也谈及现在。耶稣谈论的是那些在神的国度里的人的品格，他谈论的是那些在我们的主耶稣基督里的真正信徒的品格。(马太福音5:1-16 宗教的致命失败：世俗主义)

C-H-司布真--不仅 "披头士 "一个比一个高，而且它们彼此相辅相成，仿佛每一个都依赖于之前的一切。每一个增长都会带来更高的增长，第七个增长是所有其他六个增长的产物。我们首先要考虑的两个祝福有这种关系。"哀哭的人有福了 "是由 "心灵贫穷的人有福了 "发展而来的。他们为什么哀悼？他们哀伤是因为他们 "精神贫乏"。"温柔的人有福了 "是一种祝福，没有人能够达到这种祝福，除非他感到自己精神上的贫穷，并为之哀伤。"仁慈的人有福了 "是在温顺者的祝福之后，因为人只有在经历了前两项祝福而变得温顺之后，才会获得宽容、同情和仁慈的精神。这同样的上升和发展可以在整个七章中看到。这些石头一个接一个，颜色鲜艳，按照宫殿的样式打磨；它们是彼此的自然延续和完成......（马太福音5.1-12节）。

---

F.B.梅耶尔关于基督对祝福的教导......

"不走不敬之人的道，不站罪人的路，不坐轻蔑之人的座位，只喜欢主的律法，这人是有福的"--《圣经》1:1。

我们的主生活在福乐之城内，在马太福音5:1-12中，他向所有人揭示了可以进入该城的八个门。就我自己而言，我不能从精神贫穷的门进去，因为我不够谦卑；也不能从哀悼者的门进去，因为我对自己的罪和别人的罪不够悲痛；也不能从温顺者的门进去，因为我经常对伤害感到不满；也不能从慈悲、纯洁或和平的门进去。但我可以要求从第四道门进入，因为我饥渴地追求公义。当我进去的时候，我发现自己在城内，与所有从其他门进入的圣洁灵魂为伍。因为在天国之城，从任何一个门进入都相当于从所有的门进入；由圣灵灌输的一个恩典最终将导致所有其他的恩典。

什么是福气？根据我们主的教导，它是一种条件或心态。外在的环境没有被提及，除非是责备和迫害，仿佛它们是无所谓的事情。有福是完全独立于我们的外在命运，不管是繁荣还是困惑，富有还是贫穷。有福的开始和结束都是对基督国度的皇室地位的满意承认；在一切事物中看到美好的力量，从而继承大地；在满足中，在获得怜悯中，在看到上帝并被称为他的儿子和女儿中。难道不值得努力从这些大开的门进入吗？如果你能说你真的渴望更好的东西，渴望更多地与基督相似，更适合他的国度；如果这个愿望真的代表了你生命的目的，你可以认为自己已经进入了有福的生活之门。

我们不能认为，我们的主以武断的皇家特权将福气的授予分配给某些属性的拥有者。他只是宣布了事物本质上的真实。做一个真实、纯洁、仁慈和温顺的人，就是在你身上拥有收获福气的种子。如果你从这个基督徒品质的美妙列举中翻到加拉太书5:22，你会发现所有这些都在圣灵的果实清单中列出。愿他在我们里面，并通过我们，使我们有一个平衡的、饱满的基督徒性格。

祷告--主啊，请拿起我的嘴唇，通过它们说话；拿起我的头脑，通过它思考；拿起我的心，让它燃烧起来。阿门。

---

F-B-Meyer on OH, the BLESSEDNESS! (诗32:1；马太福音5:1-12）。

有一种灵魂状态，我们种族的每一个孩子都可以体验和享受，大师称之为福气。他用同样的词来描述它，就像用来阐述上帝的存在和已经越过防护罩的圣徒的生命。

你们是有福的（马太福音5:11）。

有福之神的荣耀福音（提摩太前书1:1）。

在主里死去的人有福了（启14:13）。

然而，这种灵魂状态不需要推迟到我们也轮流通过城门，发现自己处于永恒的 "庄严的军队和甜蜜的社会 "之中。它可以在这里和现在进入。这个花园的香味穿过我们现代文明的拥挤和嘈杂的城市，就像早晨的空气中充满了新草的香味。这座城市的大门日夜为孤独的灵魂敞开，在乡村和隐蔽的地方，在我们城市生活的喧嚣无法到达的地方，他们随时都可以踏上它拥挤的街道，听它喃喃的说话，加入它庞大的集会，正如书中所说的。"你们到了锡安山，永生神的城，到了无数的天使那里，到了长子的大会和教会"。

有福并不取决于外在的财产，如世俗的物品，或土地，或高尚的出身，或博学的文化。事实上，基督的一些话表明，拥有这些东西的人将发现更难进入那尚未从我们的世界中消失的天堂，更难通过那在我们眼前的城门，只要他们被打开来辨别。当他对站在它的咒语下喘不过气来的众人重复这篇高山和黎明的布道时，他说："你们富足的人有祸了......你们饱满的人有祸了......你们笑的人有祸了。" 他的意思并不是说这样的人一定会被排除在外，而是说对他们来说，进入福地会更加困难；就像黄昏之后，骆驼努力穿过城墙上为迟到的行人设置的针眼门。

没有一个人的灵魂是如此不识字，如此孤独，在这个世界的货物中如此贫穷，如此被遗传的罪和恶魔的诱惑所困扰，而不可能在此刻突然步入这幸福的生活，开始喝那使神的城，至高者的帐幕的圣地高兴的河流。它不需要升到天上去把它带下来，也不需要下到深渊里去把它带上来；它不需要为之搏斗或哭泣；它不需要通过圣洁行为的功绩来获得，也不需要作为奉献服务的奖赏；它不是在议事厅或帐篷场地上多年后的奖励。我们不需要做，不需要感觉，也不需要受苦，只需要做人；培养某些性情；拥有一种本性，在此仔细定义，有福的生活立即开始，一种尘世的光亮在灵魂上绽放，这光亮注定要增加到天堂正午的全部光芒。"你这蒙主恩惠的人，请进来"（你听不到天使的声音吗？）；"你为什么站在外面？

我们的主人并不是道听途说地谈论这种灵魂的状况；三十年来，这一直是他甜蜜而深刻的经历。在拿撒勒生活期间，上帝的羔羊难道没有躺在他父亲的怀里吗？难道他没有意识到，他被包裹在爱中，而这爱在世界被创造之前就属于他了吗？难道他不满足于让世界上的伟大人物走他们的浮华和骄傲之路，因为他确信有比凯撒的微笑或帝国的紫色所能提供的更深的快乐、更完美的和平、更令人满意的幸福吗？在他对叙加井边的女人说起这事之前，这口水井已经在他自己纯洁的心中涌现了。祂认识天父，爱天父，完成天父的命令，安息在天父的旨意中，被天父的存在感所包围，呼吸着天父之爱的阳光空气。人子在世时，正如他自己承认的那样，已经 "在天上"（约翰福音3:13）。他为我们提供了他自己所经历的。"我把我的平安留给你们，我把我的平安赐给你们"。"我对你们说这些话，是要叫我的喜乐常在你们心里。" "叫你爱我的心在他们里面"。

虽然程度不同，但质量和种类相同，我们可以在今生，在困难、动荡和悲伤的经历中，知道主在说时的感受。"那差我来的与我同在，父没有撇下我，因为我常做他所喜悦的事"。

这种经验的成分

兹列举如下。

* 首先，属于那个无形的王国是有福的，它已经在我们的世界里，包括在它不断扩大的圈子里，每一个种族和年龄的所有仁慈的灵魂，把天堂的臭氧吸入世界的陈旧和枯竭的气氛；它的国王是登基的羔羊；它的臣民是孩子般的、宽容的、温柔的和纯洁的；它的法律是爱；它的进步，柔和、甜蜜、不可抗拒的，如同黎明；它的期限是永恒的。知道自己拥有这个王国的特许权和自由，知道自己永远不需要离开这个神圣而强大的怀抱，知道像神圣的约翰这样的人可以这样问候我们，是一件很幸福的事情。"你的兄弟，在耶稣的国度里与你有份"（启1:9，R.V.）。

* 第二，得到只有上帝才能给予的安慰是有福的。当眼睛被拒绝停止的泪水打湿时，感受到一只柔软而有力的手在擦拭它们，并发现那是手。

哦，幸福的感觉

"能搅乱晚间的平静。
并在其穿透的手掌上听到髑髅地的标记。"

当你的脸被深深地埋在逝去的欢乐的干花和树叶中时，你会听到一种激动人心的低语，像笛声一样越来越清晰，并在其音节中发现安慰者本人的保证。当坟墓里似乎装着所有使生命有价值的东西时，突然意识到有一个存在近在咫尺，并发现园丁本身就在手边，抬起垂头丧气的生命植物，重新向光明展开它的花瓣；在上帝的力量中变得强壮，用神的副手安慰自己，喝下路边的小溪，这里有眼睛看不到、普通人的耳朵听不到、未重生的心感知不到的福气。即使是失去亲人的孤独的心，坐在所有欢乐和希望的残骸中，也能意识到这一点。

* 第三，继承大地是有福的。当灵魂达到大师所说的那种境界时。

"上面的天堂是更柔和的蓝色。
周围的大地是更甜美的绿色。
每种颜色都有闪亮的东西
没有基督的眼睛从未见过"。

普通的景象里有一种新的狂喜，普通的声音里有一种新的意义；百合花的衣着比所罗门更华美；林地里有翼有毛的居民变成了，就像圣弗朗西斯发现的那样，"小兄弟和小姐妹"。正如考珀所说，这样的人与那些在他眼前闪闪发光的豪宅相比可能很穷，但他却把繁茂的前景称为自己的一切。每一阵风都为他带来祝福；所有的事情都为他的利益而共同运作。无论是保罗、亚波罗、矶法，还是世界、生命、死亡，还是现在的事、未来的事，所有的事都会给学习了基督的秘密的人带来好处，这秘密就像传说中的哲学家的石头一样，把一切都变成金子。基督的一个最优秀的学生的话表明了继承地球的含义，他说："无论我在什么时候都学会了。"他说："我已经学会了在任何情况下都要满足。你可能拥有巨大的财产，但却一无所获。你可能没有杆子或土地，但你可以从每一个场景中获得快乐和喜悦，从每一个事件中获得营养。报纸、公共事件、期刊、旅行、图片、建筑、文学、人类生活，都将有助于你的快乐和完善。

* 第四，被充满是有福的。在今生和来世，都有可能不再饥饿，也不再口渴。不为猪吃的谷壳而饿，因为被天父桌子上的食物所充满！不为加热的食物而渴，因为被天父的食物所充满。不渴求世界上的孩子们寻求解渴的热水池，因为涌向永生的水井就在里面! 不要吵着要埃及的肉罐子，因为那里有如此丰盛的吗哪供应。哦，被圣灵充满，充满喜乐和平安，被上帝的恩典和天国的祝福所满足，被公义的果实所充满，被对上帝旨意的认识所充满，被上帝的丰盛所充满，这是一件有福的事。丁尼生说，山间怀伊河的潺潺流水一直持续到潮水将它的河道填满；心也是不安的，直到它被填满，但当它意识到这种有福的充实，深浸在神的充实中，抬起来时滴滴答答地闪着水珠，啊，那时，邪恶没有诱惑力，人的恐惧无法侵入，感官的魅力和诱惑被中和。上帝啊，你为你自己创造了我们，灵魂除了被你充满，还能有什么要求？一朵花如果有阳光照耀，有冰川浇灌的河水冲刷它的根部，难道还不能满足吗？

* 第五，成为怜悯的接受者是有福的。在我们的生活中，从来没有一刻不需要怜悯，无论是从我们的同伴手中，还是最重要的，从神的手中。在天国中，没有一个圣徒不在某些时候需要顺着上帝的心意向他请愿，并说："上帝啊，照你的慈爱，照你众多的怜悯，怜悯我吧！'。

我们需要来自小孩子的怜悯，他们被我们严厉的语气吓到了；需要来自我们的仆人和雇员的怜悯，他们被我们的不一致、急躁的脾气和强硬的语气所阻碍；需要来自丈夫或妻子、兄弟或姐妹、邻居或朋友的怜悯，最重要的是需要来自最仁慈的上帝的怜悯；知道我们有天堂自己的尺度，满了，压了，跑了，是很幸福的。它不但不会使我们放纵罪恶，反而会使我们对他人的过失更加怜悯，对自己更加无情。

* 第六，拥有上帝的眼光是有福的。不是像摩西掩面、以利亚进入山洞的隐蔽处、约翰像死人一样倒在他的脚下那样可怕；而是更多地按照休伊森先生的经验，他说："我们的救主不是单纯的抽象概念，不是只存在于我们变化的思想中的理想性，他是所有人物中最有个性的，是所有活着的人中最有活力的。他是 "第一的，最后的，活着的那一位"。作为神的儿子，他离我们如此之近，我们可以感受到他在我们灵魂上的温暖气息；作为人子，他有一颗像我们这些心一样的心，一颗人类的心，温顺、谦卑、温柔、善良、同情。在话语中，几乎是他自己的声音，他的力量之臂在你身边伸展开来，你可以用你所有的重量来倚靠它；在话语中，他的爱也被揭示出来，你可以把你疼痛的头放在它的怀里，在他丰富的安慰中忘记你的悲哀。我们必须仰望那位死去的永生者，使我们可以断奶并赢得上帝，使我们可以得到加强，灵性化和圣洁化。谁不希望有这样的生活呢？在这样的生活中，上帝应该是唯一亲爱的存在，是唯一熟悉和永远存在的思考对象，是与之保持越来越多对话的朋友。有一天，一个在商店工作的年轻女孩告诉我，她对上帝的意识和与他的对话已经持续了三年，困难的事情变得容易了，就好像他安排了一切，抚平了折痕。

* 第七，被承认为神的儿子是有福的。有些人无疑是神的孩子，但他们不象神。要想在他们的脸上发现神的形象和铭文，或在他们的言语中发现神的音调，就需要进行大量的检查。天庭的礼仪在他们的举止中并不明显；圣子所特有的礼貌和体贴，在他们对穷人和胆小的人，对小孩子和妇女的行为中并无特点。他们常常折断伤痕累累的芦苇，熄灭冒烟的亚麻；他们争吵和哭泣，使他们的声音在街上被听到；他们没有承受、相信、希望和忍耐一切，并引起人们对他们的名字和本性的每一个线条的爱。我们要像亲爱的孩子一样效法神，做无害的、无罪的、神的儿子，不受责备，这样做就是蒙福。

* 第八，我们再来看看天国。因为有福的生活就像一个螺旋形的楼梯，我们总是从一个更高的位置回到同一个立场上，在盘旋的过程中。当我们开始为神而活时，我们发现自己在天国中，并被黎明的美丽所陶醉；但在多年来遵行他的旨意并在他的团契中行走之后，在其无限和神圣的内容中又有新的可爱和意义的深度。

哦，基督，你的荣耀之王，请把我们提升到凡人生活的普通尘路之上，把我们提升到你的生活中，提升到我们敌人的头上，提升到我们肉体的重担之上，提升到世界的魅力之上，使我们永远得到最大的祝福，在你面前喜乐! F. B. Meyer. 虔诚生活的指南


