---
layout: page
title: 马太福音 5-3
nav_order: 3
description: "Matthew 5:3"
parent: 马太福音
---

# 马太福音 5：3 

## 虚心的人有福了．因为天国是他们的。

### 有福

八福源自拉丁文的beatitudo/beatus，因为拉丁文武加大写的每句话的第一个词是beati，它翻译了马太的希腊文makarios（传统上翻译为 "有福"）。当你研究这段祝词时，注意到前三段描述国度公民是那些认识到他们在神面前是什么就是什么的人，不多也不少。还要注意的是，所有八种节气基本上都是态度，每一种态度都有相关的应许。

布莱恩-贝尔牧师在他关于耶稣布道的介绍性布道中，有一些有用的评论，可以总结如下......

1. 这八种品质只有基督徒才能活出来。这些属灵标准只有通过向救主投降才能实现。耶稣不是在说："为了得救，要这样生活"。他是说："因为你得救了，所以要这样生活"。行为必须从性格中流露出来。基督徒是拥抱和体现八福的人。另一种说法是，如果你想在人群中发现一个基督信徒，就看这八个品格。(Ed comment: 我们必须在一开始就说，不要 "试图 "用你自己固有的 "能力 "来遵守耶稣的诫命和指示，因为你没有能力去执行它们。这些对于肉体的人来说是 "不可能 "的标准，但对于那些学会向他们内在的全能 "助推器"--他们的帮助者--圣灵--投降并参与的人来说，却是 "他 "的可能。成功地按照《登山宝训》生活的基督追随者是一个不断被圣灵充满/控制的人[以弗所5:18-注]，并不断地靠圣灵行走[加5:16-注]。耶稣讲道中描述的超自然的生活方式只有通过放弃自我努力，不断依靠我们超自然的源泉，即圣灵的dunamis，他内在的力量来完成耶稣的命令和指示。因此，一开始就要提防我们堕落的肉体的自然倾向，即欺骗我们，认为我们可以用自己的力量完成任何命令和指示，以免我们落入律法主义的微妙陷阱！（见图1）。

2. 八福是一揽子交易，而不是可以从中挑选的东西。连同要在每个信徒身上成熟的圣灵果实（加5:22-注，加5:23-注），一个基督徒应该而且必须显示这些品格特征中的每一个。它们不只是针对 "属灵精英"，而是针对每个信徒。此外，这不是八组不同的门徒，有些人是温顺的，有些人是渴望上帝的。我们很容易犯这样的错误："我就是不仁慈 "或 "我就是不做和平使者"。奥斯瓦尔德-钱伯斯将这些话称为可爱和诗意，然而它们的影响是 "精神鱼雷"。我们不能挑选容易的，而忽视困难的，如纯洁和为迫害做准备。顺便说一下，许多 "披头士 "与我们想做的事情完全相反。虽然容易欣赏，但却很难应用（编者按：我再加一句 "不可能"！）。约翰-斯托特写道："登山宝训可能是耶稣教导中最著名的部分，尽管可以说它是最不被理解的，当然也是最不被遵守的"（《登山宝训的信息》，第15页）。

3. 行为必须从信仰中产生。正确的教义必须总是导致像基督一样的行为（编者注：或者至少应该如此。 如果不是这样，我们就成了现代的 "法利赛人"！）。我们不仅要知道该相信什么，还要明白如何去做。虽然耶稣在整个《登山宝训》中教导内容，但这些开场白涉及的是性格。耶稣在整个讲道中强调，他的门徒要与众不同。约翰-斯托特认为马太福音第6章第8节是关键文字。"不要像他们...... "他写道："他们不要从周围的人那里得到线索，而要从他那里得到线索，这样才能证明他们是天父真正的孩子"（参见约翰福音15：8）（斯托特，第18页）。作为基督徒，我们要被基督打上烙印，而不是被我们周围的文化，或我们内心的倾向所影响。

A.W. Tozer曾经写道："有一种邪恶的......自称是基督徒的人在神学和实践之间存在着明显的差距......一个聪明的观察者在我们的人类场景中听到了周日上午的信息，后来又观察了那些听到信息的人在周日下午的行为，他会得出结论，他一直在研究两个不同的、相反的宗教。在我看来，有太多的基督徒想享受感觉正确的快感，却不愿意忍受正确的不便"（引自大卫-霍克的讲道，名为 "今天听到他的声音"）。

4. 耶稣希望我们寻求天堂的掌声。一些译本利用 "快乐 "一词而不是 "有福 "来描述那些表现出这些门徒精神的人。有位作者甚至把他们称为 "快乐的人"（Be-happy-tudes）。这对希腊语单词来说并不公正。虽然圣洁和幸福之间有密切的联系，但这句话表达了神如何看待以某种方式生活的人。

沃伦-韦尔斯贝指出，"有福 "是 "一种内在的满足和充实，不依靠外在的环境来获得幸福"。那些有 "福 "的人，其内心的生活是正确的。其根源是 "认可"。当我们祝福上帝时，我们是在认可和赞美他；当他祝福我们时，他是在表达对我们的认可。在天堂的视线中，那些活出耶稣所说的东西的人是 "超级有福"，因为全能的上帝正在给予他的认可。请注意，这个词被用在每个句子的开头，似乎是为了强调其旺盛的喜悦感叹......

你有多渴望上帝为你鼓掌？你希望他的微笑多于你以自我为中心的愿望吗？你渴望他的掌声多于你朋友的认可吗？如果你想得到神的祝福胜过一切，你可以得到它。但首先你必须想取悦他，而不是其他一切。你有多想要祂的祝福？

查克-斯温多尔（Chuck Swindoll）在评论八福的魅力时，这样写道。"大多数布道都是消极多于积极，更像是严厉的责备而不是肯定。这篇则不然。耶稣用任何时代的人都能理解的术语，以优美简洁的方式带来了祝福而不是谴责......在忍受了文士和法利赛人一生的言语攻击后，山上的众人一定以为他们已经死了，去了天堂。"

有福的人是那些被允许与神相交的人（参看罗5:1-3），因为他们与神有正确的关系，因此有能力、有动力按照神的原意享受他。耶稣是最终的祝福，亲爱的。在你学习八福的时候，不要错过这一点。很多人都忽略了真正的祝福在哪里，而耶稣的节操就是要纠正这种错误的想法。

此时此刻测试一下你自己--你的心对你的生活和性格至关重要的是什么？今天、这个月、今年，你最希望看到哪些事情在你的生活中得到发展？列出一个清单，然后与耶稣在马太福音5:3-12中列出的清单进行比较。你的清单是否包括精神上的贫穷、为罪哀悼、温顺、饥渴慕义、显示怜悯、保持纯洁的心和建立和平的精神，以及最后（由于前述特征）真正愿意为耶稣的缘故而受迫害？还是你的清单显示了一些其他通往所谓祝福的道路？

如果是这样，这些祝福将被证明不过是这个垂死的世界沙漠中的海市蜃楼，提出美好的承诺，却只派发失望的东西。亲爱的，耶稣列举的品格特征是他王国真正公民的标志，代表了上帝将祝福的唯一生活。不要被这个世界短暂的快乐、肉体的诱惑或魔鬼的诱惑所欺骗或分心。

主啊，请给我们一双耳朵，让我们重新聆听你的宏伟宣言，这是伟大的医生为今世和来世的真正持久的幸福开出的唯一处方。阿门。

耶和华啊，请听我说，并施恩于我。
耶和华啊，请你做我的帮助者。
你为我将哀伤变成舞蹈。
你为我解开麻布，给我穿上喜乐的腰带。
(诗篇30:10-11)

正如司布真提醒我们的那样...

旧约以 "咒诅 "一词结尾。(见玛拉基4:6）。新约在这里开始，在基督的传道中，以 "有福 "一词开始。他把诅咒变成了祝福。"有福"

他也没有以这种方式开始，然后立即改变他的风格，因为这个迷人的词从他的嘴里接连说了九次。有人说，基督的教导可以用两个词来概括，"相信 "和 "有福"。马可告诉我们，他传道时说："你们要悔改，相信福音。"马太在这段话中告诉我们，他来时说："精神上贫穷的人有福了。" 他所有的教导都是为了祝福人类的子孙；因为 "上帝派他的儿子来到世上，不是要定世人的罪，而是要叫世人因他得救。"

"他的手没有雷霆之力。
他的眉毛没有恐怖的色彩
没有电闪雷鸣将我们有罪的灵魂
驱使我们有罪的灵魂到下面更猛烈的火焰中去。"

他的嘴唇，像蜜糖一样，滴下甜美，承诺和祝福是他口中的溢出物。诗人说："恩典倒在你的嘴唇里，"因此，恩典也从他的嘴唇里倾泻而出；他被永远地祝福，他在整个生命中继续分发祝福，直到 "他一边祝福他们，一边被带到天上去"。律法有两座山，以巴山和基利心山，一座用于祝福，另一座用于诅咒，但'主耶稣永远祝福，而不是诅咒。(马太福音5.1-12节)

一些圣经版本没有使用 "有福 "一词，而是使用了 "快乐 "或 "幸运 "等词语，不幸的是，这些词语暗示了一种暂时的情绪或环境状态，从而使其含义变得微不足道，而这并不是下面讨论的实际含义。

马丁-路德在评论耶稣以 "有福 "作为他的第一个词时写道: 这是他教学和讲道的一个好的、可爱的、友好的开始。因为他不像摩西或律法教师那样，用命令和威胁，而是用最友好的方式，只用吸引、诱惑和可爱的承诺。 

约翰-布罗德斯补充说，有福了, 这也是一个美丽自然的引言（Weiss），因为他来传讲王国的'好消息'，{马太福音4:23}所有弥赛亚的希望和应许的实现。(马太福音第5章注释）。

基督教百科全书》指出 祝福，或 "makarism"，是一种文学形式，通常以 "blessed"（来自希腊语makarios，见下面的定义）开头，并构成对人的某种幸运的声明。希腊文学在古典时期和希腊化时期都很熟悉，它最常被用来颂扬根据希腊哲学的理想被认为是幸福的人（例如，那些获得财富、荣誉、智慧或美德的人）。(Fahlbusch, E., & Bromiley, G. W. The Encyclopedia of Christianity Vol. 1, Page 212. 密歇根州大拉皮兹市；荷兰莱顿市。Wm. B. Eerdmans)

精神贫乏的人有福了--在圣经中，有两个词被翻译为 "有福"，分别是makarios（下文将详细讨论）和eulogetos（来自eu=好，好+logos=词），后者的意思是我们为某人说好话（如我们在葬礼上听到悼词，悼词中对那个从生到死的人说好话）。相比之下，makarios不是对某人说好话，而是定义一种存在的条件。换句话说，makarios描述的是关于某人的真实情况，而不是某人说的关于他们的真实情况。Makarios是一种现实，是一种内在的真实状态，不管你实际感觉如何。换句话说，要成为makarios所定义的 "有福"，不一定要感到 "快乐 "才是有福。你仍然可以得到祝福，但表现得好像你不快乐一样。马卡里奥斯定义了一个人与神有关的存在状态，与人在某一时刻的感受无关。有很多时候我个人感觉不是很 "有福"，但《圣经》还是宣称，不管我有什么不顺心的情况、苦难、考验等，我仍然被神 "赐福"! 诗篇

Price正确地指出...

大多数人都对幸福感兴趣! 追求幸福是我们富裕的西方文化的驱动力。然而，当你看一看耶稣给出的幸福成分清单时，你会大吃一惊！这是个奇怪的清单，可以说是一个奇怪的清单。至少可以说这是一个奇怪的清单，其中许多品质似乎与我们大多数人所寻找的东西完全对立。(编者注："穷人是幸福的"，"悲伤的人是幸福的"，等等）......这份清单的主要区别是，耶稣不是在谈论物质领域（大多数人寻找幸福的领域）的品质，而是在精神领域......我们这个时代的神话是，幸福是在满足我们身体的欲望、舒适和食欲中找到的。这些欲望可能是完全合法的，但每个人的引擎室是精神，它被设计为由上帝居住和管理......满足身体永远不是真正幸福的来源，因为它不是我们真正食欲的所在地 我们真正的食欲在奥古斯丁著名的祷告中表达出来："你为自己造了我们，我们的心不安，直到他们在你那里找到安息。登山宝训的教导从精神到灵魂，再到身体。我们这个时代的规范颠倒了这个过程，试图通过关注身体的满足来满足人类精神的深层需求。在这方面，要么是耶稣基督完全搞错了，要么是整个世界完全搞错了。你选择吧! 这段经文中有九句祝词（以'......有福'开头的语句），但由于最后一句话重复了两次，所以耶稣对幸福的描述中有八种不同的成分。这不是对八个不同人的描述，一个是精神贫乏的，另一个是哀伤的，另一个是温顺的等等，而是对八个成分的描述，这八个成分将是每一个幸福的人的真实情况，'makarios'风格。这八种成分的清单是渐进的。从第一项开始，第二项由它发展而来，第三项由第二项发展而来，直到第八项给出了一个完整的人的形象，耶稣对他说："你是地上的盐......你是世上的光......"（Price, C. Focus on the Bible: Matthew）。

---

你是否渴望
神圣的祝福？

有福的（3107）（makarios来自词根makar，但也有人说来自mak=大或长）意味着快乐，但不是通常意义上基于积极环境的快乐。从《圣经》的角度来看，Makarios描述的是一个没有日常忧虑和烦恼的人，因为他的每一次呼吸和环境都在造物主的手中，造物主给予他这样的保证（这样的 "祝福"）。正如下面所讨论的那样，makarios被用来描述因得到神的恩惠而产生的那种幸福。

A-T-罗伯逊--这个词强调的是实际的内在状态，而不是别人眼中的外在表现......重要的是要注意，在讨论跟随耶稣的公义时，假设了新的心（编者注：或起到挑战不信的人相信耶稣并接受新心的作用），只有这样才有可能达到这里设定的崇高的道德标准.... 这里的希腊语（[makarioi]）是一个形容词，意思是 "快乐"，在英语词源学中可以追溯到hap，机会，好运，就像我们的单词haply，hapless，happily，happiness一样。"当然，有福气是比单纯的幸福要高得多、好得多的事情"（Weymouth）。英语因此将 "有福 "提升到比 "幸福 "更高的地位。但 "快乐 "是耶稣说的，而且《布莱德苏格兰新约》在这里每次都敢说 "快乐"，美国圣经联盟版本的改进版也是如此。这个希腊词与荷马和平达一样古老，被用于希腊的神，也用于人，但主要是指外在的繁荣。然后它被应用于在主里死去的人，如启14:13。在《旧约》中，七十士译本已经用它来形容道德品质。"从所有外在的善的想法中摆脱出来，它成为与纯洁品格相联系的幸福的明确象征。它的背后是对罪的清晰认知，即所有痛苦的源头，以及对圣洁的清晰认知，即对所有痛苦的最终和有效的治疗。作为美德的基础，因而也是幸福的基础的知识，它取代了信仰和爱"（文森特）。耶稣把这个词 "幸福 "放在这个丰富的环境中。"这是一个在新约圣经中被改造和提升的词；通过与不寻常的条件相联系，如在披头士中，被世界认为是悲惨的，或与罕见的和困难的"（布鲁斯）。很遗憾，我们没有把 "快乐 "这个词保持在耶稣赋予它的高度和神圣的层面上。"你们若知道这些事，行了就快乐（μακαριοι [makarioi]）"（约翰福音13:17）。"那些没有看见却相信的人是幸福的（μακαριοι [makarioi]）"（约翰福音20:29）。保罗将这个形容词应用于神，"照着快乐（μακαριου [makariou]）神的荣耀的福音"（提摩太前书1:11。 另参见提多书2:13）。(新约圣经中的文字图片--马太福音)

Rob Morgan - Makarios（有福）的意思是快乐、幸运、幸福。荷马用这个词来形容一个富有的人，柏拉图用它来形容一个在商业上成功的人。荷马和赫西奥德都说希腊诸神内心是快乐的（makarios），因为他们不受人世间的影响--人世间有贫穷、疾病、虚弱、不幸和死亡。因此，这个词的最完整含义是指不受环境影响的内在满足感。这是上帝为他的孩子们所期望的那种幸福，一种不依赖于物质的、暂时的环境的快乐和幸福的状态（参见腓4:11, 12, 13）。(摘自他题为 "有福 "的讲道）

Makarios在NASB新约中出现了49次（点击本注释末尾的所有用法）。该书将makarios译为有福的，46次；幸运的，1次；快乐的，1次；幸福的，1次。 (点击查看关于 "有福 "或 "快乐 "的灵修)

Makarios - 在非伪经的七十士译本（LXX）中有40次 --

革30:13；多33:29；代上10:8；代下9:7；约伯5:17；诗1:1；2:12；32:1，2；33:12；34:8；40:4；41:1；65:4；84:4，5，12；89:15；94:12；106: 3；112：1；119：1，2；127：5；128：1，2；137：8，9；144：15；146：5；箴言3：13；8：32；20：7；28：14；《圣经》10：17；《伊》30：18；31：9；32：20；56：2；《大》12：12。

问题。你想在你的生活中经历神的祝福之手吗？谁不想呢？建议。把指针放在Lxx中的诗篇和箴言的链接上，列出与上帝的祝福之手有关的内容。我想你会感到惊讶、受教、被定罪（被责备？），我祈祷通过这个简单的研究改变，（在真理之灵的帮助下）照亮神的真理，他的恩典之言（使徒行传20：32），关于他对男人和女人的祝福（参见约17：17）。

希腊人用makarios来指代他们的神，因此 "有福的人 "就是神。他们 "有福 "是因为他们在生活中达到了幸福和满足的境界，超越了所有的忧虑、劳累，甚至是死亡。受祝福的人是生活在另一个世界的人，他们远离普通人的忧虑和问题以及烦恼。要想得到祝福，你必须是一个神。荷马用makarios来描述一种不受人世间影响的状态，他们受制于贫穷、虚弱和死亡。

希腊人还用makarios来指代作为 "有福之人 "的死者，那些通过死亡到达另一个神的世界的男人和女人，所以现在已经超越了尘世生活的忧虑、问题和烦恼。要想得到祝福，你必须是死人，我们很多人都觉得我们也会经历这种状态，因为我们当时的各种麻烦和痛苦的性质。

最后，希腊人用makarios来指社会经济精英，即富人，他们的想法是（我想补充的是完全错误的），他们的财富和权力使他们凌驾于社会经济低层的正常忧虑、问题和烦恼之上，他们在生活中不断挣扎。

简而言之，希腊人认为，一个人要么是神，要么是死人，要么是肮脏的富人，才能得到祝福（makarios）! 因此，我们看到圣经在地位和意义上提升的另一个词（如doulos、charis等），下面是许多不同资源的汇编。

麦克阿瑟写道，makarios "是一种神圣的宣告，是那些满足神所要求的条件的人的保证利益。(MacArthur, J: Matthew 1-7 Chicago: Moody Press)

玛卡里奥斯是一种与神有关的存在状态，在这种状态下，一个人从神的角度来看是 "有福的"，即使他或她并不感到幸福或目前没有经历好运。这并不意味着授予祝福或劝告过一个值得祝福的生活；相反，它是一种承认，表明的人是有福的。负面的感觉、没有感觉或不利的条件都不能夺走那些在与神的这种关系中存在的人的福气!

马卡里奥斯最终描述了那些相信基督的人的状态，在这样拥有上帝的情况下，他们拥有一切。此外，由于他们被圣灵居住，无论他们的环境如何，他们都会得到充分的满足。有趣的是，亚里士多德将玛卡里奥斯与希腊语 endees 对比，后者的意思是 "需要的人"。

弗里德里希-霍克说，希腊文的Makarios一词 "绝大部分是指人在神的国度的救赎中的份额所带来的独特的宗教快乐"。

TDNT--新台币中makarios, makarizein, makarismos这组词的特点是，它绝大部分指的是人在神的国度的救恩中的份额所带来的独特的宗教喜乐。

Makarios的意思是拥有神的恩惠，经历 "灵性的繁荣"。它描述了一种以来自神的丰盛为标志的状态。因此，耶稣在 "披头士 "中所说的是 "属灵的富足（有福）是指精神上的贫穷...... "等（太5:3），因此一些译者如Wuest采用了这个定义 "属灵的富足是指精神领域中的贫困和无助。" (Wuest)

一些资料记载，makarios的意思是 "被祝贺"。自然人认为 "精神上的贫乏 "是指为罪和苦难哀伤的人，温顺的人，受迫害的人是被轻视甚至被可怜的群体。然而，耶稣说他们是幸运的人，因为上帝喜悦他们，并且恰当地将他们 "赐福"。他们应该得到祝贺，毕竟有什么财富能比上帝的祝福更伟大呢？马丁-劳埃德-琼斯（D Martyn Lloyd-Jones）补充说

唯一有能力执行《登山宝训》的人，是对基督徒的基本特征有明确认识的人。我们的主说，这是唯一一种真正 "有福 "的人，也就是 "幸福"。有人建议可以这样说；这种人是值得祝贺的，这种人是值得羡慕的，因为只有他才是真正的幸福。(Lloyd-Jones, D. M. Studies in the Sermon on the Mount）（加粗）。

人们可以这样理解耶稣的第一句话

精神上的贫民、精神上的空虚、精神上的破产者有福了，他们缩在角落里，向上帝呼求怜悯。

为什么？因为他们是唯一能挖掘出真正的幸福资源的人，与发生的事情无关。他们是唯一认识上帝的人。他们是唯一被允许进入天国（上帝）的人。他们的天国--无论何时何地，此时此刻，直到永远。哈利路亚!

有福的意思是当上级把他的恩惠（祝福）赐给一个人时，会出现 "繁荣 "的状态。

Expositor's Bible Commentary - 通常makarios描述的是被神特别眷顾的人，因此在某种意义上是 "快乐的"......至于 "快乐"（TEV），它不能用于Beatitudes，在现代用法中已经贬值了。(Gaebelein, F, Editor: Expositor's Bible Commentary)

克雷默说makarios "是神的恩惠和拯救的效果......，（编者注：注意这个条件）但只有在对神有相应的行为时才能享受；所以它形成了那些在今生受压迫的人所希望的好处"。(Bolding added)

克雷默继续补充说，在新台币中，makarios "是一个相当有宗教修养的概念，表达了一个人的生活乐趣和满足，他已经或将要经历上帝的恩惠和救赎，他的幸福完全与他的外在条件无关......它总是表示一种幸福，由上帝的恩惠的某种经历产生，并特别受恩典的启示所制约。" (Bolding added)

Kenneth Wuest说，当makarios "用于信徒的状态或条件时，我们会说，它指的是这个人在灵性上的繁荣状态，他是圣灵圣化工作的接受者，当信徒屈服于他的事工并与他合作时，圣灵就能把这些祝福传给他。例如，那些因基督的名而被责备的人，在精神上处于繁荣的状态，因为圣灵正以清爽的力量服侍他们（彼前4：14-注）。(Wuest, K. S. Wuest's Word Studies from the Greek New Testament)

Makarios在希腊异教文学中被用来描述神所享有的幸福和安康的状态，与那些受制于贫穷和死亡的人不同，表示神的存在状态，他们被高举在世俗的痛苦和世俗生活的限制之上。其他世俗的希腊作家用makarios来描述某些人的状态，认为他们是极其幸福的、幸运的、繁荣的、富有的。

一些神学词典将 "有福 "定义为 "幸福的状态"，但这并不完全准确，因为 "有福 "不同于 "快乐"，后者描述的是一个人有好的 "运气"。英文单词 "Happy "来自词根hap，意思是幸运，是一种有利的情况。如果今天有人问你 "你快乐吗"？作为一个有灵性的人，你会不会磕磕绊绊，犹豫不决，因为这个问题并不容易回答。对于我们大多数仍在地球上的圣徒来说，我们的幸福感往往会根据我们生活中 "发生 "的事情或事情的进展而上升或下降，这不是真的吗？而 "makarios "的圣徒的状况要优越得多，在这种状态下，我们仍然在世上，但却独立于世界，因为我们的满足来自上帝，而不是来自有利的环境。

马文-文森特（Marvin Vincent）有一个长篇笔记，论述了玛卡里奥斯的历史-----。

由于这个词及其同义词在《新约》中至少出现了55次，了解它的历史是很重要的，这很有趣，因为它是那些显示出基督教协会和用法在扩大和增强其意义方面的影响的众多词汇之一。在A.V.和Rev.中，它通常被译为有福的，而且在任何情况下都可以这样译。

它的词根应该是指伟大的，其早期的含义似乎仅限于外在的繁荣；所以它有时被用作富足的同义词。在经常用于希腊诸神时，它的意思几乎没有变化，因为希腊人对神的祝福的理想本质上不是道德的。众神被赐福是因为他们的权力和尊严，而不是因为他们的圣洁。"一般来说，"格莱斯顿先生说（"荷马和荷马时代"），"荷马的神性的主要注解是解放了道德法则的约束。尽管荷马史诗中的诸神还没有停止成为地球上道德的维护者，但他们个人已经停止了对道德规则的遵守，无论是为他们自己还是在他们之间。与人相比，他们在行为上的特点是武力和智力超群，但道德低下"。

在对死者的特殊应用中，表明了对尘世幸福的绝望，即使是开朗和多疑的希腊人的思想也是如此。因此，这个词被用作死者的同义词。只有死人才能被称为真正有福的人。因此，索福克勒斯（《暴君狄普斯》）。

    "从这里你们可以学到教训
    在你们看到最后一天之前，不要认为任何人是幸福的。
    胜利的日子；直到他通过边界
    生与死的分界线，不受悲伤的伤害。"

又如（《科洛纳斯的厄狄浦斯》）。

         "最幸福的事莫过于此。
         永远不会尝到生命的滋味。
         最幸福的是接下来的顺序。
         诞生后，以最快的速度
         又转到那里去
         我们从哪里来。"

然而，即使在异教徒的使用中，这个词也并非完全没有道德背景。希腊人认识到有一种繁荣等待着对自然道德法则的遵守，还有一种复仇的命运在追赶和惩罚他们的违反。这种观念经常出现在悲剧家的作品中；例如，在索福克勒斯的《暴君》中，其主要动机是等待甚至是不知不觉地违反自然纽带的审判。不过，这种繁荣是外在的，包括财富、权力或免于灾难。

在哲学家那里，道德因素明确地进入了这个词。这个概念从外在的适当性上升到内在的正确性，作为幸福的本质。但在他们所有人中，从苏格拉底开始，美德主要取决于知识；因此，幸福首先是知识。由此可见，希腊哲学没有圣经意义上的罪的概念。由于美德取决于知识，罪是无知的结果，因此美德及其带来的幸福是少数人和有学问的人的特权。

圣经》中对这个词的使用将它提升到了精神领域，区别于单纯的知识性，此外，还将代表这一更高概念的任务单独交给了它。异教的幸福一词（εὐδαιμονία，在一个好的天才或守护神的保护下）在新约和圣经中都没有出现，因为守护神这个词，原本是指一个神，好的或坏的，在犹太人中获得了我们赋予恶魔的不好的含义，所以陷入了耻辱。因此，幸福，或者更确切地说，福气，在旧约和新约中都是由这个词μακάριος表示的。在旧约中，这个概念比在新约中涉及更多的外在繁荣，但它几乎普遍出现在强调作为其主要元素的上帝认可的感觉中，这种感觉建立在最终对上帝的爱之上的公义之上。

因此，这个词进入了基督教思想的更高区域，并被打上了福音的烙印，充满了福音祝福的所有丰富意义。现在，它有了一组对最好的异教道德来说很奇怪的想法，并且与它的基本立场相矛盾。它从所有外在的善的想法中解脱出来，成为与纯洁品格相一致的幸福的明确象征。它的背后是对罪的清晰认知，认为它是所有痛苦的源头，而圣洁是对每一个痛苦的最终和有效的治疗。作为美德的基础，因此也是幸福的基础的知识，它取代了信仰和爱。对于学识渊博的贵族阶层，它引入了上帝之父的真理和信徒家庭的必然结果。当异教徒的话语带着美德的孤立和人类同情心的萎缩时，福音书将这些推了出来，并提出了世界范围内的同情心和在部下实现的幸福的理想。抽象的善的模糊轮廓从它身上消失了，取而代之的是纯洁的心对上帝的看法，以及它与天父的个人交流。在它讲述斯多葛主义者自给自足的地方，它现在讲述的是基督徒精神上的贫穷和温顺。在它暗示斯多葛派的自我压抑和扼杀情感的地方，它现在跳动着一种神圣的敏感性，以及与喜乐的人一起喜乐，与哭泣的人一起哭泣的愿望。在异教徒的词中，没有不朽的味道。在生活的苦难和挣扎中，没有持久安息的愿景赋予耐心和勇气；没有邪恶命运的威胁对人类的情欲进行约束。基督教的福字充满了天堂之光。它严厉地抛弃了斯多葛派所宣称的自杀权作为人类疾病的避难所的一切暗示，强调的是在试验和迫害中茁壮成长的东西，它在磨难中感到荣耀，它不仅忍受而且征服了世界，并期待着在天堂的皇冠。

Ray Pritchard写道，makarios "甚至不适用于人类的情感。它是关于上帝如何看待以某种方式生活的人的声明。受祝福的根本概念是 "被神认可"。马克斯-卢卡多在他的《披头士》一书中很好地抓住了这个概念，该书名为《天堂的掌声》。

上帝为精神上的穷人鼓掌。
他为哀悼者欢呼。
他宠爱温顺的人。
他对饥饿的人微笑。
他尊敬仁慈的人。
祂欢迎心地纯洁的人。
他为缔造和平的人鼓掌
他站起来迎接受迫害的人。
普里查德继续补充说："当我们开始学习八福时，让我们认识到，如果我们希望得到神的认可胜过世界上的任何东西，那么这些话就有能力大大地改变我们。所以今天早上真正的问题是，你有多想得到神的认可？你想要它多于你的家人和朋友的认可吗？比你工作的人的认可更多？比你的同事的认可更多？甚至比你最亲近的人的认可更多？如果你那么想得到上帝的认可，你可以得到它。这就是《披头士》的全部内容。它们向我们展示了一个门徒的模样，并告诉我们如何才能获得天堂的掌声。(马太福音5:1-3门徒的形成)

德怀特-彭特科斯特解释说："快乐这个词，在希腊人中使用时，最初描述的是希腊诸神的状况，他们被认为是满意或满足的，因为他们拥有他们想要的一切，可以不受限制地自由享受他们拥有的一切。在希腊人看来，幸福与物质财富和享受它们的自由有关。他们的幸福与不受约束、无限制地满足身体欲望有关。由于他们的神灵从未受到任何限制，希腊人认为神灵是幸福的。当他们在生活中享有与他们的神灵同样的自由时，他们认为自己是一个幸福的民族。希腊人的幸福与物质世界有关。(Pentecost, J. D. Design for living: 从《登山宝训》中得到的圣洁教训)

在圣经中，makarios很少能表达出 "快乐 "的细微差别，如保罗给一个丈夫去世的女人的指示，保罗写道："她若保持原状，就更快乐（makarios）；我想我也有神的灵"（林前7:40）。

保罗在与亚基帕王谈话时也使用了makarios，带有 "幸运 "的意思，他说："亚基帕王，关于我被犹太人控告的一切事情，我认为我很幸运，因为我今天要在你面前辩护"（使徒行传26:2）。

沃伦-韦尔斯贝写道...

想象一下，当耶稣说出他的第一个词："有福了 "时，众人的注意力是如何被吸引住的。(有福的拉丁语是beatus，由此产生了beatitude这个词）。对那天听到耶稣的人来说，这是一个强有力的词。对他们来说，这意味着 "神圣的快乐和完美的幸福"。这个词不用于人类；它描述了只有神或死人才能经历的那种快乐。"有福 "意味着一种内在的满足和充实，不依赖于外在环境的幸福。这就是主为那些信靠他的人提供的东西! 披头士》描述了我们今天生活中应该有的态度。(Wiersbe, W: Bible Exposition Commentary. 1989. Victor)

圣经知识关键词研究》写道，在马太福音5:3，makarios...

描述了一个人有幸以特殊方式体验上帝的恩典的状态。因此，"有福 "最重要的是描述那些与神有关系的人（参看约伯记5:17；诗篇1:1，2注），这样他们就能在生活中体验到他的恩典供应和照顾。(Bock, Darrell L, Editor: 圣经知识关键词研究。福音书》库克通讯）。

有福是指接受上帝的恩典（宠爱）和祝福的人的状态。

诗篇以 "祝福 "开始，宣称

1 人是多么有福啊

不走恶人的计谋，不站罪人的道路。

也不站在罪人的道路上

也不坐嘲笑者的座位。(注)

2 他所喜悦的是耶和华的律法。

他昼夜默想他的律法。(注)

3 他必像一棵树，稳稳地栽在溪水旁。

按着时候结出果子来。

它的叶子也不枯干。

无论他做什么，都能兴旺发达。(注)

在下面的诗篇1:1和诗篇32:1-2中，有福的希伯来语是'esher（'eser'），它描述了好运、快乐的心境或幸福的状态（完全的幸福，天堂的狂喜，完美的幸福，宁静的喜悦）。希伯来语中的 "有福 "一词在七十士译本或LXX中被翻译成我们的希腊语makarios。请注意，在这两首诗中（正如在其他地方的使用一样），要想得到 "祝福"，一个男人或女人必须做一些事情。在旧约中45次使用 "esher"，有25次出现在诗篇中。点击这里，花点时间默想诗篇中的 "有福"（你会得到祝福！），写下一个人必须做什么才能处于有福的幸福状态（你会对带来祝福的事情之一感到惊讶！）。

在旧约中，这种有福的状态可能涉及物质上的东西，但大卫曾因与拔示巴通奸，然后策划谋杀她的丈夫乌利亚而对他的上帝犯下如此大的罪行，他描述的有福状态不是物质上的，而是精神上的，即男人或女人经历了天父宽恕的仁慈礼物（诗32：1，2注）。

1（大卫的诗篇，Maskil.）

他的过犯被赦免，是何等有福。

他的罪被掩盖了 (司布真注)

2 耶和华不归罪于他的人，是何等有福。

在他的灵里没有诡诈。(Spurgeon's note)

在希伯来语原文中，"有福 "是复数，意味着上帝使之成义的人有多种祝福。我们可以把它翻译成 "哦，有福的人！"

一个人可以是 "makarios"，但却处于悲惨的境地。"耶稣说："他们若因我的缘故辱骂你，逼迫你，说各样的坏话，你就有福了（makarios）。你们要欢喜快乐，因为你们在天上的赏赐是大的"（太5：11，12--见马太5：11；5：12注释）。因此，"你们有福了 "并不意味着 "你们不受困扰 "或 "你们健康 "或 "你们受人敬仰 "或 "你们兴旺"。它的意思是 "在你和上帝之间一切都好"。你在神那里有深深的安全感，有深刻的满足感，有幸福感--即使你在为身体的打击、思想的困惑、或令人心碎的关系的痛苦哭泣。

无论化妆的状态是什么，对上帝来说都是真实的。无论被祝福和被赐福意味着什么，对上帝和耶稣基督来说都是真实的。例如，保罗将上帝描述为 "他是受祝福的唯一主宰，是万王之王，万主之主"。(提前6:15）。因此，有理由认为，只有那些与上帝和基督有份的人才能完全体验到化妆的乐趣。除了耶稣之外，不可能有圣经中的福气或幸福。只有那些认识并爱着主耶稣基督的人，他们因信成为神性的一部分（彼后1:4-注），同样的幸福，同样的满足，同样的快乐，同样的makarios感，从根本上说是神和基督的特性的一个要素，是我们的。因此，当经文中说到有福的时候，是来自圣经的背景，并不是指基于环境的表面态度。

大卫在为他与拔示巴通奸和谋杀她丈夫乌利亚的罪行忏悔后，写下了感恩的诗篇（撒下11:16,17），相比之下，这让他 "精神上一贫如洗"（读诗32）。因此，保罗指出，因信称义在摩西之前和之后都是真实的--之前是以色列伟大的族长亚伯拉罕，之后是以色列最伟大的国王大卫，并且总是与行为无关。

巴克莱对Makarios有这样的注释，他说

"马卡里奥斯是一个专门描述神的词。在基督教中，有一种神一样的快乐。Makarios的含义可以从它的一个特殊用法中得到最好的体现。希腊人总是称塞浦路斯为hē makaria（形容词的阴性形式），意思是快乐之岛，他们这样做是因为他们相信塞浦路斯是如此可爱，如此丰富，如此肥沃的一个岛屿，一个人永远不需要超越它的海岸线来寻找完美的幸福生活。它有这样的气候，这样的花果和树木，这样的矿物，这样的自然资源，它本身包含了完美幸福的所有材料。

马卡里奥斯接着描述了那种本身就有秘密的快乐，那种宁静的、不可触摸的、自成一体的快乐，那种完全不受生活中所有机会和变化影响的快乐。英文单词happiness给出了它自己的情况。它包含了hap这个词根，意思是机会。人类的幸福是依赖于生活的机会和变化的东西，是生活可能给予的东西，也是生活可能破坏的东西。基督徒的幸福是完全不可触及的，不可动摇的。"耶稣说："没有人可以夺去你的喜乐"（约翰福音16：22）。(编者注：玛卡里奥斯是一种内在的平安，一种内在的幸福，一种内在的快乐。这种内在的快乐不是由环境产生的。它是一个表明性格的词，在人的存在的根本上触及人。）圣训说的是那种在我们的痛苦中寻求我们的喜乐，那种悲伤和损失、痛苦和悲伤都无力触及的喜乐，那种在眼泪中闪耀的喜乐，生死中没有什么能夺走。

世界可以赢得它的快乐，世界也同样可以失去它的快乐。命运的改变，健康的崩溃，计划的失败，野心的失望，甚至天气的变化，都能带走世界所能给予的无常的快乐。但基督徒拥有宁静和不可触及的喜乐，这种喜乐来自于永远与耶稣基督为伴和同在。颂歌的伟大之处在于，它们不是对某些未来美景的踌躇满志的一瞥；它们甚至不是对某些遥远荣耀的金色承诺；它们是对世界上任何东西都无法夺走的永久快乐的胜利呼喊。" (《马太福音》第5章注释--每日学习圣经在线)

Lloyd-Jones评论说

毫无疑问，这些箴言有一个非常明确的顺序。我们的主并不是随意或偶然地把它们放在各自的位置上；这里有一个我们可以称之为属灵逻辑的顺序。必然的，这句话必须放在开头，因为除了这句话之外，没有人可以进入天国，或者说神的国度，这是一个很好的理由。在神的国度里，没有一个人不是精神上的穷人。这是基督徒和天国公民的基本特征，所有其他的特征在某种意义上都是这一特征的结果......因此，这显然是对我们每个人的一个非常重要的考验，不仅是在我们面对自己的时候，而且特别是在我们面对《登山宝训》的整个信息的时候。你看，它一下子就谴责了关于登山宝训的所有想法，这些想法认为它是你和我自己可以做的事情，是你和我可以实施的事情。它从一开始就否定了这一点......换句话说，《登山宝训》对我们说，'有一座你必须攀登的山，你必须攀登的高度；当你看着这座你被告知必须登上的山时，你必须意识到的第一件事是你无法做到，你自己完全没有能力，任何试图以自己的力量去做的行为都证明你没有理解它。它在一开始就谴责了那种认为它是一个供人立即付诸实施的方案的观点，就像他自己一样。(劳埃德-琼斯，D.M.，《登山宝训研究》）。

山上的讲道揭示了基督对所有属于他的人要求的真正的公义标准（马太福音5：1）。登山宝训的局限性在于，我们的主揭示了他的国度生活标准，但没有充分揭示获得或保持这一标准的能力。这种更全面的启示将在以后出现。这有点类似于《约翰福音》7:37-39段，在《使徒行传》2章中，基督在圣灵赐给信徒之前就给出了他的能力和成果的承诺。山上布道就像一根铅垂线（又称 "铅垂杆"），它能让人看出墙的歪斜，但它并不提供重建墙的工具。当耶稣结束他的布道时，他宣称

所以凡听见我这话就去行的，都要听从--这就需要有超自然的力量源泉......圣灵的引导。见讨论 "信心的顺从"），可以比作一个聪明人，他把房子建在岩石上。25 "雨下了，洪水来了，风吹了，猛击那房子，却不倒，因为它是建立在磐石上的。26 "凡听见我这话而不去行的，就像一个愚拙的人，把房子盖在沙土上。27 "雨下了，洪水来了，风吹了，撞在那房子上，房子就倒了，而且倒得很厉害。" (太7:24-27-注)

---

我想更像耶稣
作者：范妮-克罗斯比

让我的救主住在我里面。
让我的灵魂充满平安和爱。
让我像鸽子一样温柔。

我走时更像耶稣。
在这世界上朝圣。
我愿在精神上有穷困。
让我的救主住在我里面。

加入快乐的少数派--大多数人是快乐的吗？你快乐吗》一书的作者丹尼斯-沃利报告说，根据专家的意见，也许只有20%的美国人是快乐的。

这些专家可能会同意精神病学家托马斯-萨兹(Thomas Szasz)对幸福的狡猾定义，他说："幸福是一种想象的状况，以前是由活人归于死人，现在通常是由成人归于儿童，由儿童归于成人。"

你幸福吗？如果我们把幸福定义为一种持久的快乐满足的情绪，一种深层次的和平和希望的状态，而不仅仅是由有利的事件引起的一种乐观的、转瞬即逝的感觉呢？现在，根据这个幸福的定义，你幸福吗？

在他的 "登山宝训 "中，我们的主给我们开出了他的处方，让我们无论在什么情况下都能过上真正幸福的生活。马太福音第5章的大多数英文译本使用了受祝福这个词，但耶稣实际上是在承诺幸福。他一再向他的门徒保证，如果他们信任他并实践他的教诲，他们就会得到幸福。

伟大的医生为不快乐的人开了这个药方。你试过吗？服用它，与 "快乐的少数民族 "一起欢呼吧！--弗农-C-格雷斯（《我们的日常面包》，RBC事工版权所有，密歇根州大急流城。经许可转载。保留所有权利)

"在他里面欢喜！" 再一次，再一次
圣灵说出这话。
信心接过喜乐的绳索。
"我们的喜乐是在主里面"。
-彼得斯，玛丽-鲍利(1813-1856)

基督徒的幸福不是由发生的事情决定的。

### 虚心的人

精神贫乏的人有福了--注意希腊文中没有 "是"，所以这句话的字面意思是（杨氏直译本）"精神贫乏的人有福了"。上帝的话语将其解读为 "那些认识到自己在精神上无助的人有福了"。

马丁-路德承认这一真理。在他死后，他的朋友在他的口袋里发现了一张废纸，这位伟大的改革家在上面用拉丁语和德语写道："Hoc est verum. 我们都是贝特勒"。("这是真的，我们都是乞丐。")的确，但我们是 "富有的乞丐"，因为在基督里 "藏着一切智慧和知识的宝藏"。(西2:3) 

Expositor's Bible Commentary在这里有一个有趣的注解："我们不能太在意这个，因为应该注意到现在时态可以起到未来的作用，未来时态可以强调确定性，而不仅仅是未来性（Tasker）。毋庸置疑，这里的王国意义主要是未来的，是木乃伊之后的，在太5:12中得到了明确说明（注）。但现在时的 "信封"（太5:3,10[注]）不应该被写成无关紧要，或被写成掩盖了没有指明现在或将来的亚拉姆语原文；因为马太选择estin（"是"）而不是estai（"将是"），肯定是有什么意思。自然的结论是，尽管这些祝词中所描述的人的全部福气都在等待圆满的王国，但他们已经分享了王国的福气，因为它已经开始了（见太4：17；8：29；12：28；19：29）。(Gaebelein, F, Editor: Expositor's Bible Commentary)

在本文中，精神上的穷人并不是指那些字面意义上的贫穷或抑郁症患者，尽管许多人这样曲解了耶稣的意思。事实上，有些人根据太5:3放弃了他们所有的财产。悲剧的是，一个人可以不拥有地上的财产，但仍然不拥有耶稣所描述的精神！不，耶稣所描述的贫穷是指那些没有任何财产的人。不，耶稣所描述的贫穷是精神上的贫穷（见下文对ptochos定义的分析），没有这种贫穷，任何人都不可能成为信徒！而每个信徒都已经认识到了这一点。每个信徒都认识到并承认自己精神上的贫穷，并像浪子一样清醒过来（参见路加福音15：17）。他们谦卑地来到这里，像乞丐一样，没有任何骄傲，意识到为他们的罪所欠下的债务（参见马太福音6:12），意识到他们所能做的就是喊出 "主啊，怜悯我吧！"因为...

我手中没有带任何东西

我只是紧紧抓住你的十字架。

赤身露体，到你面前求衣裳。

无助的，飞到你面前求恩典。

污秽，我飞向泉源。

救主，洗我，否则我死。(播放)

于是我们看到奥古斯都-托普拉迪（传记）在他的经典赞美诗《岁月磐石》中漂亮地表达了 "精神上贫穷 "的真理。赞美神，在时间和永恒的那一刻，他通过他的成圣之灵（参看彼前1:2（注），林前6:11，帖后2:13）引导我们看到精神上的贫穷是我们在他面前的真实状况，并认识到这一点，然后他在我们心中诞生这种精神。(参阅罗3:10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19--见罗3:10; 11; 12, 13; 14; 15; 16; 17; 19）我们看到在神的公义法庭上，我们都是破产的债主，只能恳求怜悯。

顺便说一下，值得注意的是，许多经历过持续经济匮乏和社会困境的人往往也是 "精神上的穷人"。(参照太19:24, 可10:25, 路18:25）我们需要注意耶稣对老底斯教会的警告，他说

"我是富足的，也成了富足的，什么都不需要。"而你们却不知道自己是可怜的、可悲的、贫穷的、瞎眼的、赤身的"（见启示录3:17注释）。

他们没有认识到自己的属灵贫穷，使老底嘉教会处于被主口中喷出的危险之中!

辛克莱-弗格森（Sinclair Ferguson）警告说："今天我们被敦促发展几乎所有其他类型的精神，除了精神上的贫穷......有很多关于如何被圣灵充满的教导，但我们在哪里可以学到精神上被掏空的含义--掏空自信、自负和自以为是？可悲的事实是，我们对基督所说的祝福（以及他所给予的祝福）知之甚少，因为我们常常充满了自己和自己的祝福方式。事实上，对我们缺乏这种精神上的贫穷的最可悲的评论莫过于我们中的许多人准备好让别人知道我们的想法。但是精神贫乏的人是被神压制的人，他只寻求说出他从神那里谦卑地学到的东西。(弗格森，辛克莱：山上的布道：真理之旗)

司布真--精神上的贫困既是被命令的，也是被赞扬的。它是基督徒经验的基础。没有一个人在开始时没有感受到精神上的贫穷。然而，即使是这个恩典的第一个标志，国度也是目前拥有的。"天国是他们的"。天国里的问题不是 "你是同行吗？"而是 "你在精神上贫穷吗？" 那些在自己眼中无足轻重的人是属于宇宙中的皇家血统。只有这些人具有进入天国的原则和资格。愿我成为这样的人! (The Gospel of the Kingdom: 马太福音》的通俗阐释）。

詹姆斯-斯密（1802-1862）：穷人在精神上有福了。马太福音5:3。

I. 所说的贫穷。"精神的贫乏"。这不是穿在身上的东西，而是涉及内在品格（精神）的东西。它不是地上的贫穷，也不是指精神上的贫穷。它是指以下的贫穷

1. 心灵的破碎（诗51：7）。对个人不值得的深刻认识。

2. 自我怀疑。"对肉体没有信心"（腓3:3）。"我里面没有好东西"（罗马书7:18）。

3. 完全依赖。靠着信心生活。"没有我就没有一切"（约翰福音15:5）。

II. 这种福气的性质。这就是国度。他们在恩典的统治之下。现在拥有。

1. 被上帝选中（林前1：28，29）。精神上的穷人是上天的选民。

2. 被神接纳（赛57:15）。谦卑的心是神的居所。

3. 丰富的信心（雅2:5）。信心可以从神那里买到任何东西。它是王国的现行货币。

4. 神圣的关怀（赛66:2）。"我必看这贫穷的人，有忧伤的心"（赛66:2）。这是持续的宠爱，是精神贫乏的人的福气。

看到不准确的解释会导致不恰当的应用，就像罗马皇帝朱利安(Julian the Apostate)（332-63年）的情况一样，令人难过，据说他曾恶毒地讽刺说，他想没收基督徒的财产，以便他们都能成为穷人，进入天国！"。

约瑟夫-哈特（1759）诠释了耶稣第一句话的精髓，在某些方面也是最重要的一句话，因为如果你耽误了时间，告诉你已经好了，你就根本不会来了！。亲爱的读者，也许你从未见过自己在上帝的圣洁面前完全破产。你曾试图做得更好，做得更好，变得更讨人喜欢，不断地......但总是 "你 "在努力。耶稣说，我们必须认识到我们的贫穷，并放弃尝试做得足够好。你们这些罪人，贫穷和需要，软弱和因堕落而受伤的人，来吧。你的国王已经准备好接受你，并使你成为他的皇家臣民之一。而你，亲爱的天国同胞......继续口渴而来（太5:6-注）......继续每天来找他喝水，以便你可以得到补充、成圣、充足，并为天国的每项善事做好准备。

亚历山大-麦克拉伦解释说...

精神上的贫乏是指在最真实的情况下意识到需要、空虚、对上帝的依赖和缺陷；是指对自我的真实评价，即盲目、邪恶、软弱；所指出的感情的特点是自我放弃（自我否定），就像公家的人捶打他的胸膛（路加福音18。 9, 10, 11, 12, 13, 14），或被疾病削弱、被饥饿折磨的浪子（路加福音15:11-32），或曾经自以为是的保罗，'我是个可怜的人啊！'。 ' (罗7:24, 25-注：罗7:24; 25）不喜欢福音派教导的人有时会说：'给我讲讲山上的讲道。我也这么说。只是让我们把它全部看完；如果我们这样做，我们就会发现，正如我们经常有机会指出的那样，在随后的段落中，我们会发现一些非常类似于福音派神学的东西，而它有时被设定为反义词。因为基督以匮乏和罪恶的意识开始他对王国公民的描绘。布道的所有其他道德内容都建立在这个基础上。它是所有属天的和神圣的特性的根源。因此，这个教导与现代异教的自力更生学说截然相反，而且真正体现了一些人喜欢这篇讲道的所谓遗漏原则；即在上帝能够对我们做任何好事之前，我们骄傲的自信必须被打破，或者我们能够进入他的国度。(整个布道) (Bolding added)

司布真总结这段经文时写道......

这是一个令许多人困惑的悖论，因为精神上的穷人往往看起来一无所有；然而他们拥有天国，所以他们拥有一切，谎言谁认为自己最小，就是上帝最看重的人。如果你在精神上贫穷，你在神的眼中就不是贫穷。

### 贫穷。
PTOCHOS

穷人（4434）（ptochos来自ptosso=蹲下，畏缩，畏缩或因害怕而隐藏自己，一幅像乞丐一样蹲下畏缩的图片，用一个锡杯接过掉进来的硬币！）是一个形容词，描述一个蹲下畏缩的人，作为名词指乞丐。这些穷人无法满足他们的基本需求，因此被迫依赖他人或社会。

古典希腊语用ptochos来指一个沦落到完全贫困的人，他蹲在一个角落里乞讨。当他伸出一只手要求施舍时，他常常用另一只手遮住自己的脸，因为他羞于被人认出。

Ptochos描述的不仅仅是诚实的贫穷，以及劳动者为维持生计而进行的挣扎，而且还描述了赤贫，即实际上什么都没有，而且即将面临着真正的饥饿危险。

Ptochos的重点是依赖的状态，所以在太5:3中，"精神上的穷人 "是那些已经学会在一切方面完全依赖神的人，这些人拥有天国。

Ptochos（在NASB中35次）：贫穷，29；穷人，5；不值钱，1--《马太福音》5：3；11：5；19：21；26：9，11；《马可福音》10：21；12：42，43；14：5，7；《路加福音》4：18；6。 20；7：22；14：13，21；16：20，22；18：22；19：8；21：3；约12：5，6，8；13：29；罗15：26；林后6：10；加2：10；4：9；雅2：2，3，5，6；启3：17；13：16

Ptochos - 在非伪经的七十士译本（LXX）中有88次 --

出23:11；利19:10, 15；23:22；申24:19；路3:10；撒上2:8；撒下22:28；代下24:14；25:12；以斯帖1:20；9:22；约伯记29:12；34:28；36: 6; 诗9:18; 10:2, 9, 14; 12:5; 14:6; 22:24; 25:16; 34:6; 35:10; 37:14; 40:17; 41:1; 68:10; 69:29, 32; 70:5; 72:2, 4, 12f; 74:21; 82: 3f; 86: 1；88：15；102：1；109：16，21；113：7；132：15；140：12；箴13：8；14：20f，31；17：5；19：4，7，17，22；22：2，7，9，22；28：3，6，8，15，27；29。 7，14；31：20；赛3：14f；10：2；14：30；24：6；25：3；29：19；41：17；58：7；61：1；耶5：4；以西结16：49；18：12；22：29；阿摩司2：7；4：1；5：11；8：4，6；哈3：14

保罗用ptochos的衍生动词形式（ptocheuo=穷困潦倒，极度贫穷）来描述我们的主耶稣在他关于发自内心的奉献的伟大论述中写给哥林多的人说......

你们知道我们主耶稣基督的恩典，他虽然富足，却为你们的缘故成为贫穷，（他变得极其贫穷），使你们因他的贫穷（ptocheia=名词形式=极端贫穷）而变得富足（丰富的财富，最终说的是精神财富而不是物质财富）。(林后8:9) (参考太8:20)

鉴于我们的主极度贫困的这一真理，理查兹写道......

同样，为了跟随他，过一种依赖性的生活，基督的门徒离开了工作岗位（太4：18-22；可1：16-20；路5：1-11，27-29；参见太10：1-16；路10：1-17）。耶稣和他的门徒接受了这个角色，因为他们急于做神国的工作。他们意识到父神的关怀，自由地做出了选择（太6：25-33）。(Richards, L O: Expository Dictionary of Bible Words: Regency)

文森特写道，ptochos "表达了完全贫困的意思，它卑微地索取并靠施舍生活。因此它被应用于拉撒路（路加福音16:20, 22），并被译为乞丐。这样的区别，在这里非常形象和恰当，因为它表示完全的精神贫困，这种意识在进入神的国度之前就有了，而且这种贫困不能靠自己的努力来缓解，而只能靠神免费的怜悯。(Vincent, M. R. Word Studies in the New Testament. Vol. 1, Page 3-36）。

William Barclay - 在希腊语中，有两个词表示贫穷。有一个词是penēs。Penēs描述的是一个必须为自己的生活而工作的人，对他来说，生活和生命是一场斗争，这个人与生活在富足中的人相反。希腊人对Penes的定义是：描述自力更生的人，也就是说，用自己的双手满足自己的需要的人。Penēs描述的是工作的人，没有任何多余的东西的人，不富裕但也不穷困的人。但是，正如我们所看到的，在这段节气中使用的不是penēs，而是ptōchos，它描述的是绝对和赤贫。它与词根ptossein有关，意思是蹲下或畏缩；它描述的是被打到跪下的贫穷。正如已经说过的，penēs描述的是没有任何多余的东西的人；ptōchos描述的是什么都没有的人。所以这句话变得更加令人惊讶。穷困潦倒的人有福了。绝对穷困潦倒的人有福了。(Barclay, W: Matthew 5 Commentary - Daily Study Bible online)

泰耶写道，ptochos的意思是

"彻底惊恐，因害怕而畏缩或隐藏自己；因此，正确地说，是指一个人在卑躬屈膝，常常涉及到在穷困中游荡的意思（但在福音书中被美化之前，它一直有一个不好的意思）......因此

1. 在古典希腊语中，从荷马下来，沦为乞丐，乞讨，乞丐，要求施舍。路加福音14：13，21；16：20，22。

2. 贫穷，有需要的人。马太福音19：21；26：9，11；马可福音10：21；12：42，43；14：5，7；路加福音18：22；19：8；21：3；约翰福音12：5，6，8；13：29；罗马书15：26；林后6：10；加2：10；雅各书2：2，3，6；启示录13：16；在更广泛的意义上，没有财富，影响，地位，荣誉；卑贱的，受苦。马太福音11:5；路加福音4:18（来自赛61:1）；路6:20；7:22；人类的穷人，雅各书2:5；在热带，缺乏基督教的美德和永恒的财富，启示录3:17；像拉丁文的inops，相当于无助，无力完成一个目标。加4:9（"没有带来丰富的精神财富"（Lightfoot））。

3.普遍地，缺乏任何东西，用代词表示：就他们的精神而言，即缺乏学校提供的丰富的学习和知识文化（这类人最容易接受基督的教导，证明自己适合掌握天上的财宝，马太福音11:25；约翰福音9:39；哥林多前书1:26,27；（其他人的想法更加内在和道德：意识到自己的精神需要'）马太福音5:3。

在新约中，ptochos的大部分用法是指一个真正的穷人或经济上处于劣势的人，实际上是被迫乞讨以生存的人 在太5:3中，ptochos被用来比喻一个人在精神上处于劣势，缺乏精神价值或力量，因此在精神上是穷困和无助的。

在马太福音第三章和第四章的上下文中（特别是马太福音第三章第2节，第四章第17节），ptochos似乎是指那些听从了约翰和耶稣的信息 "悔改吧，天国近了 "的人。他们已经承认他们需要神的怜悯，并放弃了对自己的信心和对他们来自亚伯拉罕的肉体后裔的依赖（太3：9）。他们已经看到自己在精神上的贫乏，需要神的恩典、怜悯和宽恕。

保罗用ptochos作为形容词来责备加拉太教会，他写道......

但（对比他们不认识神的时候，做那些本质上不是神的东西的奴隶）现在你们已经认识了神，或者说被神认识了，怎么又转回软弱（能力有限的状态，无能）和无用（ptochos--"贫穷 "的做法，无力充实、造就和装备，这里是对犹太人宗教做法的比喻）的要素，你们想重新为其所奴役？(加拉太书4:9)

精神上的贫穷意味着认识到你在神面前的真实状况，因此不是指一个人的自然倾向，而是指一个人的有意选择。它与富于自豪感完全相反。你可以说，"精神贫乏 "意味着认识到一个人精神上的破产，或承认自己在上帝面前的无助，他们依赖上帝的全能。他们感觉到自己的精神需要，并在主那里找到了供应。就像GNT说的...

"感觉到自己精神需要的人有福了"。

Ptochos在希腊文七十士译本或LXX中使用了88次，下面是希伯来语旧约希腊文LXX译本中Ptochos的一些用法，其含义与耶稣在第一节中表达的意思相似。请注意，这些旧约中的平行段落支持这样的结论：耶稣在登山宝训中所教导的不是 "新 "的真理，而是在新旧约中都可以轻易找到的真理。

大卫在一些诗篇中向主呼喊，在这些诗篇中他使用了希伯来语 "ani"（Strong's 6041），这个词在希腊文LXX中被译为我们的ptochos。

诗篇25:16（司布真注）转向我，施恩于我，因为我是孤独的，受苦的。

诗篇34:6（司布真注）这个可怜的人哭了，耶和华听了他，救他脱离一切苦难。

诗篇35:10（司布真注）我所有的骨头都会说："耶和华，谁能像你一样，把受苦的人从太强壮的人手中救出来，把受苦的人和需要帮助的人从抢夺他的人手中救出来？"

诗篇40:17（司布真注）我既然受苦受难，需要帮助，请主注意我；你是我的帮助，我的拯救者；我的神啊，不要迟延。

诗篇69:29（司布真注）但我受苦受难，愿你的救恩，神啊，使我稳稳地站在高处。

诗篇70:5（司布真注）但我受苦受难；神啊，请你快来帮助我。你是我的帮助，我的拯救者；耶和华啊，不要迟延。

诗篇86：1（司布真注）大卫的祷告。耶和华啊，求你垂听，回答我；因为我受苦，有需要。

大卫也见证了耶和华对 "贫穷 "人民的救赎，他宣称

撒母耳记下22:28 "你救了受苦的百姓，但你的眼睛却看着你所降伏的傲慢人。

在大卫之前的每一个祷告中（以及撒母耳记下22章的见证），"受苦的 "或 "贫穷的 "是同一个希伯来词ani（6041），它描绘了一个处于某种残疾或困境的人。William Barclay说这个词ani（和一个相关的希伯来词ebion/ebyown Strong's #34）有

"一个最有趣和重要的意义发展。其含义有三个阶段。

* 它们的意思是简单的'贫穷'，在缺乏这个世界的物品的意义上（申命记15.4；15.11）。

* 它们的意思是，因为贫穷，所以'受压迫的人'（阿摩司2.6；8.4）。

*  这时，它们的意义就有了很大的飞跃。如果一个人穷困潦倒，受到压迫，他在地上就没有影响力，没有权力，没有声望。他不能向人寻求帮助，当地球上所有的帮助和资源都向他关闭时，他只能向上帝寻求帮助。因此，这些词来描述那些因为在地上一无所有而来完全完全信赖上帝的人（阿摩司书5.12；诗10.2，19：12，17；12.5；14.6；68.10）。(马太福音第5章注释--每日学习圣经在线)

在上述每节经文中，七十士译本或LXX都选择希腊文的ptochos来翻译希伯来文。那么重点是什么呢？很明显，ptochos在这些祷告中的每一个都是用来描述处于困境而无法解脱这种苦难的人，就像太5:3中经历精神贫穷的男人或女人一样。大卫是一个知道精神贫穷的含义的人，知道他需要不断地依靠耶和华的供应和能力。

由此可见，"灵里贫穷 "不是一个人进入天国的一次性事件，而是像大卫（一个合神心意的人）那样，是一种持续的心态，导致一种服从和依赖神的生活方式。这是一个有福的人，处于精神繁荣的状态，尽管身体或情感环境远非 "繁荣"。因此，这种有福的状态显然是一个悖论，只能反映出神在一个男人或女人心中的超自然工作。它最终预示着所有精神上的穷人将在未来的国度里永远经历的充实。

司布真（C-H-Spurgeon）在评论 "精神贫乏 "时建议说

学习这个教训--不是因为你悔改而相信基督，而是相信基督使你悔改；不是因为你有一颗破碎的心而来到基督面前，而是来到他面前，他可以给你一颗破碎的心；不是因为你适合来到他面前，而是因为你不适合来到他面前。你的适合就是你的不适合。你的合格就是你的不合格。

从来没有人像耶稣那样考虑穷人，但他在这里说的是一种精神上的贫穷，一种内心的卑微，一种没有自尊的感觉。凡是有这种精神的地方，就是甜蜜的贫穷。

在以赛亚书中，我们发现ptochos的另一个用法与太5:3的意思相似，即耶稣在路加福音4:18的会堂里引用的那段著名经文

以赛亚书61:1 主神的灵在我身上，因为耶和华用膏抹我，叫我给受苦的人带来好消息；（ptochos）他差遣我去医治伤心的人，宣告被掳的得自由，被囚的得自由；（见对《以赛亚书》61:1-3不可思议的预言的研究）。

路加福音4:18 "主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给穷人。他差遣我去宣告被掳的得释放，瞎子得看见，被压制的得自由，19 宣告主所喜悦的年号。"

耶稣的开场白与世界是多么的不同，因为自然人的世界的开场白更像是

富有的人有福了，因为世界的国是他们的。

矛盾的是，那些在精神上贫穷的人正是在精神上富有的人! 诚然，神的愚拙比人聪明（林前1：25，27-31）。耶稣直截了当地指出，一个人做什么并不重要，重要的是他在神的眼中是什么!

约翰-麦克阿瑟解释说...

通常用于表示普通贫穷的词是penichros，用于耶稣在圣殿里看到的那个献祭的寡妇。她的东西很少，但她确实有 "两个小铜钱"（路加福音21:2）。她很穷，但不是一个乞丐。贫穷的人至少有一些微薄的资源。然而，一个人如果是ptōchos的穷人，就完全依赖别人来维持生计。他完全没有自我支持的手段。

因为在路加福音6:20-中也有类似的说法

"你们贫穷的人有福了，因为神的国是你们的"。

一些解释者认为马太福音第5章第3节的圣训教导人们物质上的贫穷。但合理的解释学（对经文的解释）要求，当两段或多段经文相似但不完全相同时，越清晰的经文越能解释其他经文，越清晰的经文越能澄清不清晰的经文。通过比较经文，我们看到马太福音的记载是比较明确的。耶稣说的是一种精神上的贫穷，与一个人在物质上的贫穷相对应，是ptōchos。

如果耶稣在这里主张物质上的贫穷，他就会与他话语中的许多其他部分相矛盾--包括《登山宝训》本身（5:42）--这些部分教导我们要给穷人以经济上的帮助。如果耶稣教导物质贫穷是天生的福气，那么基督徒的任务就是帮助每个人，包括他们自己，变得一贫如洗。耶稣并没有教导说物质上的贫穷是通往精神繁荣的道路。

那些物质上贫穷的人确实在精神上有一些优势，因为他们没有某些分心和诱惑；而物质上富有的人则有一些劣势，因为他们有某些分心和诱惑。但物质上的拥有与精神上的祝福没有必然的关系。马太说得很清楚，耶稣在这里说的是精神的状况，而不是钱包的状况。(麦克阿瑟，J：《马太福音》1-7，芝加哥：穆迪出版社）（字体是加的）。

德怀特-彭特科斯特写道，ptochos是......

译为 "乞丐"（路加福音16:20，22）的词与马太福音5:3中的 "穷人 "相同。乞丐是穷困的，贫穷的，没有任何的资源。穷人和乞丐这两个词来自一个词根，意思是 "覆盖 "或 "皱缩"。一个人承认自己一无所有，依赖别人，是一件非常羞耻的事情，以至于乞讨的行为本身就贬低了他。因此，乞丐在伸手要钱时，会遮住脸，蹲下，或畏缩。他羞于让施舍者知道他的身份......在属灵的事情上，精神上的贫穷不是自尊，而是属灵的骄傲的相反。我们的主所谴责的正是源于灵性骄傲的自给自足。新约记载，法利赛人非常骄傲，因为他们把自己当作义人；他们认为自己是义人，不需要什么。他们听到主耶稣提供了一个来自上帝的真正的公义，他们却拒绝了它。这句话是针对他们和那些跟随他们的人说的。以属灵的骄傲为特征的人，不会从上帝那里得到任何东西；上帝不会祝福他，因为骄傲不是公义的基础。精神上的骄傲不是圣洁的证据，而是罪恶的证据。精神上的骄傲永远不会产生幸福......精神上的贫乏是指自给自足的基础被夺走的人。精神贫乏的人是跪下来的心。精神上的贫乏是以完全依赖的态度为特征的人。(Pentecost, J. D. Design for living: 从《登山宝训》中得到的圣洁教训。Kregel出版社 )

奥斯瓦尔德-钱伯斯在评论 "精神上的贫穷 "时写道......

登山宝训在自然人的心中产生了绝望，而这正是耶稣的意思，因为我们一旦达到绝望的地步，就愿意像穷人一样来到耶稣基督面前，接受他的帮助。"心灵贫穷的人有福了"--这是天国的第一个原则。只要我们有一种自负的、自以为是的想法，认为只要上帝愿意帮助我们，我们就能做这件事，上帝必须允许我们继续下去，直到我们为一些障碍物折断无知的脖子，那么我们就会愿意来接受他的帮助。耶稣基督王国的基石是贫穷，而不是占有；不是对耶稣基督的决定，而是一种绝对的徒劳感，"我无法开始做这件事"。然后，耶稣说，"你是有福的"。这就是入口，我们需要很长时间来相信我们是贫穷的。对我们自己贫穷的认识把我们带到耶稣基督工作的道德前沿。(Chambers, O. Studies in the Sermon on the Mount. 英国汉茨。Marshall, Morgan & Scott）。

普莱斯对 "精神上的贫穷 "解释如下...

通往真正幸福的第一步是承认精神上的贫穷，承认我自己不具备成为我被创造出来的人所需的条件。这比承认我失败更深刻，它是意识到我自己没有能力做任何其他事情！"。正如保罗所写的，"我知道没有什么好东西住在我里面，就是在我的罪性里"（罗7:18），更确切地说，是 "在我的自然人里"。人类是如此被创造出来的，以至于神的灵在他们的能力中是不可或缺的，以使他们能够按计划发挥作用。大卫写道："我对耶和华说："你是我的耶和华，离了你，我就没有好东西"（诗16:2）......当保罗说，"没有好东西住在我里面"，这并不是说他的一切都很糟糕！在其他地方，他列出了一些关于他的事情。在其他地方，他列出了一些他说可以夸耀的东西（腓3:4-6），但他是说，除了耶稣基督的内住存在，我身上其他的一切可能是好的，但最终都没有用。我就像一辆没有发动机的汽车。面对这一事实，承认我们自己精神上的贫乏，是通向真正幸福的第一步。耶稣对这个人说，'天国是他们的'。天国的所有财富都可以提供给认识到自己没有上帝就会破产的人。(Price, C. Focus on the Bible: Matthew)

沃伦-韦尔斯贝写道，"精神上的贫穷 "意味着

谦卑，对自己有正确的估计（罗12：3）。它并不意味着 "精神贫乏"，没有一点骨气！"精神贫乏 "是相反的。"精神贫乏 "是与世界上的自我赞美和自我主张的态度相反。它不是一种虚假的谦卑，说："我不值一提，我什么都做不了！" 它是对自己的诚实：我们认识自己，接受自己，并努力成为自己，以荣耀上帝。(Wiersbe, W: Bible Exposition Commentary. 1989. Victor)

J-C-赖尔写道，"精神贫乏的人 "指的是

他指的是谦卑的人，心地低下的人，自卑的人；他指的是那些深深相信自己在上帝眼中有罪的人：这些人不是 "在自己眼中有智慧，在自己眼中有聪明"（以赛亚书5：21）。他们不 "富有"，也没有 "获得财富"；他们不认为自己 "不需要任何东西"；他们认为自己是 "可怜、可悲、贫穷、瞎眼、赤身"（启示录3：17）。这样的人都是有福的! 谦卑是基督教字母表中的第一个字母。我们必须从低处开始，如果我们想建立高处。(赖尔，J.C.马修)

劳埃德-琼斯评论说，"精神上的贫穷"

归根结底是一个人对自己的态度......这不仅是不被世界所欣赏的东西，而且是被世界所鄙视的东西。你再也找不到比这节经文中的世俗精神和观点更对立的了。这个世界多么强调它对自力更生、自信和自我表达的信念！看看它的文学作品。看看它的文学作品吧。如果你想在这个世界上发展，它说，要相信自己。这种想法绝对控制着人们的生活......现在在这节经文中，我们面对的是与此完全相反的东西，看到人们如何看待这种说法，真是悲哀。让我引用几年前一个人对查尔斯-韦斯利那首著名的赞美诗《耶稣，我灵魂的爱人》提出的批评。你会记得卫斯理说的那一节。

公正圣洁是你的名。
我全然不义。
我是卑鄙的，充满罪恶的。
你充满了真理和恩典。
(播放《耶稣，我灵魂的爱人》)

他嘲笑这一点，并问道：'哪个人希望得到一个职位或工作，会梦想着去找一个雇主，并对他说："我是卑鄙的，充满罪恶的"？荒唐！' 而他这样说，唉，是以他所认为的基督教的名义。你看，这揭示了对这第一段经文的完全误解......我们看到的不是人与人之间的对抗，而是人与上帝面对面的对抗。如果一个人在上帝面前有任何感觉，除了精神上的极度贫困，那最终意味着你从未面对过他。这就是本节的意义...... "精神上的贫乏 "甚至在教会中也不像以前那样受欢迎，而且应该永远如此。基督徒们必须重新思考这些问题。让我们不要只看事情的表面价值；让我们首先避免被这种世俗的心理所迷惑；让我们从一开始就认识到，我们是在一个王国的领域里，这个王国与属于这个'现今邪恶世界'的一切都不同。(Lloyd-Jones, D. M. Study in the Sermon on the Mount) (Bolding added)

戴夫-古齐克指出，"精神上的贫穷"

不是一个人承认他本质上是无足轻重的，或个人没有价值，因为那是不真实的。相反，它是一种承认，即他是有罪的、叛逆的，完全没有足够的道德美德来向上帝推荐他。精神上的穷人承认他们没有精神上的 "资产"。他们知道自己在精神上已经破产了。对于贫穷这个词，耶稣用的是更严厉的贫穷术语。它表示一个人必须为他们所拥有的或得到的东西乞讨。精神上的贫穷不能通过自我憎恨人为地诱发；它是由圣灵和我们对他在我们心中工作的反应带来的。(见约翰福音16：8-11，使徒行传2：37+，使徒行传16：29，30+)

因为天国是他们的。那些在精神上贫穷，以至于必须乞讨的人得到了回报。他们得到了天国，而精神上的贫穷是得到天国的绝对前提，因为只要我们对自己的精神资源抱有幻想，我们就永远不会从神那里得到我们绝对需要的拯救。将精神上的贫乏放在首位是有原因的，因为它将下面的命令纳入了视野。这些命令不能靠自己的力量来实现，而只能靠乞丐对神的力量的依赖来实现（古齐克《马太福音》第5章注释）

劳埃德-琼斯继续将精神上的贫乏总结如下......

它意味着完全没有骄傲，完全没有自我肯定和自我依赖。

它意味着一种意识，即在上帝面前我们什么都不是。

那么，它就不是我们能产生的东西；它不是我们自己能做的东西。

当我们与神面对面的时候，这只是对我们完全的虚无的巨大意识。

答案是，你不要看自己，也不要一开始就试图对自己做什么。

这就是修道士的全部错误。那些想做这件事的可怜人说："我必须离开社会。

'我必须走出社会，我必须让我的肉体留下疤痕，遭受苦难，我必须残害我的身体。

不，不，你越是这样做，你就越是意识到自己，就越是不'精神贫乏。

变得精神贫乏的方法是看着上帝。看着他；我们越是看着他，我们就越是感觉到自己的无助，自己的无助，我们就越是成为 "精神上的穷人"。看着他，继续看着他。看看圣徒，看看那些被圣灵充满和使用的人。但最重要的是，再次看他，然后你就没有什么可做的了。它将被完成。你不可能真正地看着他而不感到你的绝对贫穷和空虚。劳埃德-琼斯(Lloyd-Jones, D. M.)《登山宝训》研究

在路加福音18:9-14，耶稣给我们一个生动的例子，说明了一个 "精神上的贫穷"...

他还对某些人讲了这个比喻，这些人相信自己是公义的，并以蔑视的眼光看待别人。

10 "有两个人上殿去祷告，一个是法利赛人，一个是收税的。

11 "那法利赛人站着，自言自语地祷告说：'神啊，我感谢你，我不像别人：诈骗的，不义的，奸淫的，甚至不像这个收税的。

12'我每星期禁食两次；我把所得的都交了什一税。

13 "但那税吏站在远处，甚至不愿举目望天，而是捶胸顿足，说：'神啊，求你怜悯我这个罪人！'。(这就是精神的贫乏！）。

14 "我告诉你们，这人下楼去，比那人有理；因为凡自高的，必降为卑，自卑的，必升为高。"

15 他们甚至把他们的婴儿带到他面前，好让他摸他们，但门徒看见，就开始责备他们。

圣殿里有两个人，两个人都在祈祷。神听了谁的祷告？那个虔诚的法利赛人？哦，不，因为他不是在祷告，他是在给上帝提供他的简历！他是在向上帝祷告。耶稣说，上帝听了另一个人的祷告，因为他的话来自于一个 "精神上贫穷 "的人。然后耶稣给出了这个故事的寓意。

"凡自高的，必降为卑贱（见路加福音18：9-14）。

一个人因骄傲而富有，另一个人因灵性而贫穷。一个人自视甚高，另一个人则感到自己的短处。一个人对自己的成就印象深刻，另一个人对自己的罪感到沮丧。一个人夸口，另一个人乞求。一个人向上帝推荐自己，另一个人则恳求上帝的怜悯。

一个人得救了，另一个人失去了。只是获救的不是那个 "好 "人。他最终还是失去了。而那个 "坏 "人呢？他最后得救了。

亚历山大-麦克拉伦在关于这段圣训的布道中说

这一点，也就是其中的第一条，在肉体和感官上是死的，对那些以外在和可见的事物来判断善恶的人来说是个悖论，但却是深刻的、永恒的、无条件的和内在的真实。世人所赞扬和拍手称快的一切，基督都予以谴责，世人所回避和惧怕的一切，基督都要我们自己去做，并向我们保证，我们将在其中找到我们真正的祝福。精神上的穷人"，他们是幸福的人。

祝福的理由与法律和世俗的想法一样，与作为其理由的祝福一样，都是陌生的--'因为他们的是天国'。精神上的贫困不会推进世俗的设计，也不会成为世界上所谓的成功和繁荣的工具。但它会给我们带来比地球更好的东西，它将给我们带来天堂。你是否认为这比地球更好，你是否愿意默许那些可能失去世界的礼物但肯定会拥有天堂的幸福的人的祝福？

这种精神上的贫困是什么？......对我来说，它似乎是对我们自己、我们的性格、我们的成就的一种卑微和公正的评价，基于对我们自己的必要性、弱点和罪过的清楚认识......两三个简单的问题，其答案也很简单，应该把我们都容易吹起的这种膨胀的自尊的膀子撕开。'你有什么是你没有得到的？你从哪里得到它？你是如何得到它的？它能持续多久？......我想，我们都是从一无所有中走出来的，并且是任何东西，只是因为上帝是一切。如果他从我们中的任何一个人身上扣留了他的支持和呼吸的力量，那么我们就会像一张在火中煅烧的纸一样萎缩成虚无，回到他的命令--只有他的命令--召唤我们出来的那片虚无之中。然而，我们却在这里，以我们的品质或财产为重，并因为我们拥有这些东西而对自己有如此高的评价，而我们却一直是巨大的空虚；而我们如此骄傲的东西是上帝灌输给我们的东西。

A-W-平克对 "精神上贫穷的人有福了 "有一些精辟的评论，他写道......

这与在我们的环境中艰难地生活有很大的区别。经济上的贫穷没有任何美德（通常也没有任何耻辱），它本身也不会产生谦卑的心，因为任何真正熟悉这两个阶层的人都会很快发现，贫穷的人和富裕的人一样有骄傲。这种精神上的贫穷是一种果实，不只是生长在自然树上。它是圣灵在那些被他更新的人身上产生的一种精神恩典。从本质上讲，我们对自己很满意，并疯狂地认为我们应该在上帝的手中得到一些好处。让人只是以文明的方式体面地行事，不让自己犯更严重的罪，他们的精神就很丰富，骄傲充满他们的心，他们就自以为是。除非有恩典的奇迹，否则无法改变这条河流的走向。在当今绝大多数的宗教人士中，也找不到真正的精神贫困：恰恰相反。我们经常看到关于 "促进更高生活 "的会议的广告，但有谁听说过促进卑微生活的会议？许多书告诉我们如何 "被圣灵充满"，但我们在哪里能找到一本阐述灵性空虚的书--空出自信、自负和自义的意思？唉，如果 "人所尊崇的，在神眼中是可憎的"（路加福音16:15）是真的，那么在神眼中有价值的东西被人轻视也是真的--没有人比现代法利赛人更轻视了，他们现在几乎占据了基督教国家所有的显要位置。这一代几乎所有的所谓 "事工 "都是喂养骄傲，而不是让肉体挨饿；吹嘘，而不是贬低；任何旨在搜索和剥离的东西都被讲台上的人不屑一顾，在座位上不受欢迎。

什么是精神上的贫穷呢？它与世人所推崇和赞美的傲慢、自负和自足的性情相反。它与那种独立和挑衅的态度恰恰相反，后者拒绝向上帝低头，决定勇敢地解决问题，与法老一样说："谁是耶和华，我应该听从他的声音？" 精神上的贫穷 "就是认识到我什么都没有，什么都不是，什么都不能做，并且需要所有的东西。精神上的贫乏是对我的空虚的意识，是圣灵在我里面工作的结果。它来自于痛苦的发现，我所有的义都像污秽的破布（赛64:6，腓3:7-9，启3:17）。它是在醒悟到我最好的表现是不可接受的，是的，对三位圣者来说是可憎的。精神上的贫乏表现在它使个人在神面前蒙尘，承认他完全无助和应得的地狱。它相当于浪子在远方的最初觉醒，当他 "开始贫穷 "时。

精神上的贫困可以被称为信仰的消极面。它是在抓住基督、吃他的肉、喝他的血之前，意识到我完全没有价值。它是圣灵掏空自我的心，使基督可以填充它：它是一种需要和贫困的感觉。那么，这第一段经文是基础性的，描述了每一个重生的灵魂中都有的基本特征。精神贫乏的人在自己的眼里什么都不是，他觉得自己在神面前的位置是尘土。他可能会因为错误的教导或世俗的行为而离开这个地方，但神知道如何把他带回来；在他的信实和爱中，他将这样做，因为这是他孩子们的福地。如何培养这种敬畏上帝的精神，在马太福音11:29中得到了启示。(Pink, A. W. An Exposition of the Sermon on the Mount) (Bolding added)

Expositor's Bible Commentary补充说...

精神上的贫乏不是缺乏勇气，而是承认精神上的破产。它承认自己在神面前不配，完全依赖他。因此，那些把《登山宝训》解释为律法而不是福音的人......在第一句话就跌倒了......天国不是根据种族（参看太3:9）、赚取的功绩、热心人的军事热情和能力、或撒该的财富而给予的。它是给穷人、被鄙视的公仆（编者注：这些税吏中的大多数人实际上在 "玛门 "方面是比较富有的）、妓女、那些 "贫穷 "到他们知道自己什么也不能提供而不去尝试的人。他们呼求怜悯，只有他们被听到。这些主题在《马太福音》中反复出现，并在一个环境中提出布道的道德要求，而不是把由此产生的行为当作人们自己可以达到的进入王国的条件。所有的人都必须从承认他们自己什么也做不到开始......在圣典的最后一本书中，一个已建立的教会也必须认识到它不稳定的地位，因为它声称自己很富有，却看不到自己的贫穷（启示录3：14-22）。天国（太3:2；4:17）属于精神贫乏的人；正是他们享受弥赛亚的统治和他带来的祝福。他们喜乐地接受他的统治，参与天国的生活（太7:14）。(Expositors Bible Commentary)

约翰-派博评论 "精神上的贫穷 "时首先问道

如何开始，使我们有爱的能力，并能证明神在我们里面工作？答案是马太福音5:3

"心灵贫穷的人有福了，因为天国是他们的。"

我们通过破产来接受耶稣和他的国度，承认精神上的贫穷。答案是马可福音10:15

我实在告诉你们，凡接待神的国不像小孩子的，断不能进去。

我们接受耶稣和他的国度，就是承认我们像小孩子一样无助。答案是马可福音2:17

不是健康的人需要医生，乃是有病的人需要医生；我来不是要叫义人，乃是叫罪人。

我们接受耶稣和他的王国，就是承认我们有病，需要精神上的医生，也就是耶稣。换句话说，在我们与耶稣和他的父的关系问题上，《登山宝训》的命令不是第一件事。最重要的是免费的福音承诺，他将成为我们罪孽的宽恕者和医治者，成为我们无助的孩子的父亲，成为我们贫穷的心的供应者。所有这些我们都是通过信仰得到的。耶稣对那个在他脚下哭泣的妓女说

你的罪已经赦免了......你的信救了你，你可以安心地去了。(路加福音7:48, 50)

这就是基督徒生活的开始。它不是从衡量开始的。而是从认识到我们不符合要求开始。我们穷困潦倒，像孩子一样无助，罪孽深重，需要一位伟大的医生。然后我们听到福音的消息，耶稣 "来不是要受人的服侍，乃是要服侍人，并且要舍命作多人的赎价"（马可福音10:45）；我们听到免费的提议，通过相信他，我们的罪将被赦免，上帝将成为我们的父亲，王国的力量将进入我们的生活，我们将得到我们需要的帮助，活出登山宝训。耶稣说

我是葡萄树，你们是枝子；常在我里面的，我也常在他里面，就多结果子；因为离了我，你们不能作什么。(约翰福音15:5)

我们因着对基督全部满足的应许的信心而被嫁接到葡萄树上。我们因着信心住在那里--依靠他的能力和他的授权。所以我们所结的果子，如爱我们的敌人，不是靠我们自己的力量，而是靠葡萄树的力量。"没有我，你们不能做什么"。(摘自讲道《但我对你说，爱你的敌人，第二部分》）（字体为后加）。

巴恩斯正确地指出...

值得注意的是，耶稣以这种方式开始他的事工，与所有其他人不同。其他教师曾教导说，幸福应该在荣誉、财富、辉煌或感官享受中找到。耶稣忽略了所有这些东西，他把目光投向了贫穷和卑微的人，并说幸福是在贫穷的低谷中找到的，而不是在生活的浮华中。(巴恩斯的《新约圣经注释》）。

hoti auton estin (PAI) e basileia ton ouranon. 因为他们是天国。

太3：2；8：11；马可10：14；雅各2：5
马太福音第5章资源--多种讲道和评论
马太福音5:3：谦卑的人是快乐的 - 学习指南 - 点击下拉菜单 - 约翰-麦克阿瑟
马太福音5:3：谦卑的人是幸福的--约翰-麦克阿瑟
马太福音》5:3。获得幸福的唯一途径。在精神上要贫穷 - 约翰-麦克阿瑟

### 天国

因为（hoti）是一个解释术语，在所有九种福分中都有使用，用于解释每种福分的原因。为什么精神上的穷人会得到祝福？因为他们拥有天国! 我们把这句话读得太快了。思考一下耶稣对那些把信心放在他身上的人的承诺！这是很重要的。世界上最富有、最有权势的人将错过这个超级的 "奖赏中的奖赏"，除非他们悔改并相信。穷人 "的富有超出了他们最疯狂的想象，因为 "上帝为爱他的人所预备的一切，眼不见，耳不闻，心不烦"。(林前2:9)。当我们把目光从耶稣身上移开，开始注视这个即将逝去的现世的浮华和魅力，甚至它的情欲时，我们是多么迅速地忘记了这个不可理解的真理。遵行神旨意的人，是永远常在的。(约翰一书2:17-注)这与信徒的有福状态在整个永恒中持续存在，直到永远，形成了多么鲜明的对比。阿门!

有人说得很好，唯一能在这个世界上得胜的国度是不属于这个世界的国度! 阿门!

葛培理补充说："当上帝在地球上建立他的荣耀王国供人类享用时，人类的渴望和梦想将得到实现。(编者注：但有一个警告--可悲的是，不是所有的人类，而是只有那部分通过信仰接受弥赛亚作为他们唯一/灵魂救主和统治者的人类！)

马太福音是唯一使用天国这一特定短语的福音书，其他福音书使用 "神的国度 "这一短语。大多数权威人士认为，由于马太福音的目标读者主要是犹太人，他避免使用 "上帝 "这个名字，以免冒犯犹太人，因为他们传统上既不发音也不写 "上帝 "这个名字。点击查看 "王国 "的100多种用法，其中大部分指的是天国/上帝的王国。

相关资源。请参阅路加福音17:20以下的注释中关于神/天国的大量说明。

Is（希腊语为estin）(2076)（根动词为eimi）为现在时态，表示连续行动。指示性语气是肯定的语气，意味着这是一个事实（精神上贫穷的人不断地拥有天国）。

值得注意的是，接下来的六节经文的最后一句都是未来时态，但在第八节（太5:10-注）中，耶稣把 "天国 "作为奖励，又回到了现在时态。

请注意，圣训的前半部分（太5:3-10）在大多数现代译本中都用动词 "are "来翻译。例如，太5：4="哀哭的人有福了"；太5：5 "温柔的人有福了"；太5：6 "饥渴慕义的人有福了"；等等。

然而所有这些现代译本都加上了ARE。换句话说，所有这些经文（太5:3-10）都缺少具体的希腊动词（eimi）。所以它们应该按照杨氏直译的字面意思来读（杨氏直译通常对希腊文非常准确，但与现代译本相比有点难读）。所以杨氏直译的内容如下...

   3'精神贫乏的人是快乐的--因为他们的是（现在式）天国的统治。

   4'哀伤的人快乐--因为他们将得到安慰（未来式）。

   5 '温柔的人有福了，因为他们要继承（未来式）那地。

   6 '饥渴慕义的人有福了 -- 因为他们必得饱足（未来式）。

   7 '善良的人有福了 -- 因为他们将找到（未来时态）仁慈。

   8 '心地清洁的人有福了 -- 因为他们要看见（未来的意思）神。

   9 '使人和睦的人有福了 -- 因为他们将被称为（未来的）神的儿子。

  10 '为义受逼迫的人有福了--因为他们的（现在式）是天国的统治。

NET注（将希腊文翻译为 "因为天国是属于他们的"）这里的现在时态（属于）很重要。耶稣使天国和它的祝福目前可以得到。这个短语与列表中的其他短语不同，它强调的是占有代词。

约翰-麦克阿瑟对 "天国 "有一个很好的讨论。

虽然那里没有找到准确的短语，但天国基本上是旧约的概念。大卫宣称 "耶和华是王，直到永远"（诗10:16；参考诗29:10），他的国度是永恒的，他的统治 "历代长存"（诗145:13）。但以理说到 "天上的神[他]要建立一个永不毁灭的国度"（但2:44；参见以西结书37:25），一个 "永远的国度"（但4:3）。天上的神是天上的王，天上的国度是神的国度。马太使用天国这个短语三十二次，是唯一一个完全使用这个短语的福音书作者。其他三位使用 "神的国度"。马太使用天国可能是因为对他的主要犹太读者来说，这更容易理解。犹太人不会说上帝的名字（Yahweh，或Jehovah），在提到他时常常用天堂来代替--就像我们在 "今天天堂向我微笑 "这样的表达中所做的那样。"神的国度 "和天国之间没有明显区别。一个短语强调了国度的主权统治者，另一个短语强调了国度本身，但它们是同一个国度。马太福音》19:23-24通过交替使用这两个短语证实了它们的平等性。

国度有两个方面，外部和内部，这两个方面在福音书中都有提及。在马太福音中，这些方面是显而易见的。

在最广泛的意义上，国度包括所有自称承认上帝的人。

耶稣在撒种的比喻中表示国度包括真正的和肤浅的信徒（马太福音13:3-23），在他接下来的比喻中（马太福音13:24-30）包括麦子（真信徒）和稗子（假信徒）。那是外在的国度，我们可以看到，但不能准确地评价自己，因为我们无法了解人们的内心。另一个国度是内在的，这个国度只包括真信徒，只包括那些像施洗约翰所宣称的那样，悔改并信主的人。上帝统治着王国的两个方面，有一天他将最终把表面的东西和真实的东西分开。同时，他允许伪装者在外表上认同他的国度。

上帝对人的心灵和世界的王权统治可以被认为有几个阶段。

第一个阶段是预言中的王国，如但以理所预言的王国（达2:44）。

第二个阶段是现在的国度，即施洗约翰时代存在的国度，也是他所提到的国度。这是约翰和耶稣都谈到的王国，因为它就在眼前（参见太4:17）。

第三阶段可称为临时王国，是由于以色列拒绝其国王而产生的王国。王回到了天上，他在地上的国度现在只是以一种神秘的形式存在。基督是地球的主，因为他是地球的创造者和最终的统治者；但他目前并没有在地球上行使他全部的神圣意志。可以说，他在天堂里自愿流亡，直到他再次回来的时候。

他只在那些认识他为救主和主的人心中掌权。对于那些 "神的国就是......公义、和平和圣灵中的喜乐"（罗14:17）。

第四阶段可以被描述为显明的国度，在这个国度里，基督将在地球上实际地、直接地、全面地统治一千年，即千禧年（编者注：见本网站的注释：千禧年1、千禧年2、千禧年3）。在那个国度里，他将对外和对内进行统治--对外统治全人类，对内统治那些因信而属于他的人的心。

第五，也是最后一个阶段是 "我们的主和救主耶稣基督的永恒国度"，它将 "大量供应 "给所有属于他的人（见我的注释彼得后书1:11）。

(MacArthur, J. Matthew 1-7. Chicago: Moody Press) (Bolding added)

王国（932）（basileia来自basileus=主权者、国王、君主）表示主权、王权、统治权。Basileia也可以指国王统治的领土或人民（见下文 "三个基本含义"）。

首先应该指出的是，天国/上帝的含义既简单又复杂，而且是许多非圣经解释的主题（本摘要不试图回顾这些解释）。它的简单之处在于，凡是国王（上帝/耶稣）统治和统治的地方，王国就在那里！它的复杂之处在于，有许多地方都是由上帝/耶稣来统治的。它是复杂的，因为对神/天国的一些提及具有预言（末世论）的意味，所以它有一个现在和未来的方面。它也很复杂，因为从《创世纪》到《启示录》，两部圣经都描述了神的国度/天堂（见托尼-加兰对《创世纪》和《启示录》的相关总结，作为书末）。因此，任何试图给王国下一个符合圣经的定义的努力都是非常缺乏的。因此，当你阅读这些关于basileia定义的说明时，要明白这只是一个总结--事实上，要理解上帝的国度，一个将持续到永远的国度，需要所有的永恒。阿门！

---

巴斯里亚。
三个基本含义

Basileia有三个基本含义（但要意识到在一些经文中的含义有一些重叠）。

(1）国王行使的权力，统治的行为--王权，王室的统治，统治（使徒行传1.6，Lxx=代上15：28，20：31，以斯帖记3：6，路19：12，15，启17：12，17，18+。路1：33，22：29，23：42）。

Basileia的意思是王国，在新约中最常被用来描述上帝（基督）的统治和统治，这种统治和统治又最常被天国或神的国度这些短语所描述。尽管有些学者试图区分这些术语，但将这两个短语视为同义词更为合理（从上下文中可以看出）。天国只出现在马太福音中（32次），而神的国度在其他福音书中使用（66次，包括马太福音中的4次），在使徒行传中使用6次，保罗使用8次。大多数观察家认为天国是由马太使用的，他的福音书主要是给第一世纪的犹太听众看的，他们大多不会（现在也不会，尤其是正统派）说出 "上帝 "这个名字。

耶稣开始传道时宣扬天国的福音（见托尼-加兰的讨论--上帝之国的到来），如果一个人接受并相信它，就能进入上帝之国/天国，这只是另一种说法，即一个人因信得恩 "得救"（约3：3，5+，太18：3）。有王国的地方，顾名思义，就有一个统治该王国的国王，因此，当一个人通过信仰进入神/天国时，耶稣就成为他们的国王。(亲爱的读者，你心中的王位上有耶稣吗？ 万王之王的统治（启19:15+）是他统治的领域，可以说他统治的人（现今时代的信徒--见西1:13+）或他将统治的土地（在 "未来的时代"[可10:30，路18:29，30+，参见 "时代的尽头 "太24:3-注]--指下一个 "时代"，未来基督的千年之国--见启20:6+）。因此我们看到，从时间的角度来看（时间上），王国既有 "现在 "也有 "那时 "的一面。换句话说，我们主的国度有一个现在的属灵方面和一个未来的物质方面。因此，当人们遇到basileia这个词时，必须检查上下文，以确定王国是指属灵的、现在的方面，还是指未来的、物质的方面，或者有时是指两者。因此，人们可以看到定义（#1）和（#3）有时是如何重叠的。

时间
国度的时间

请注意，耶稣声称："我若靠着神的灵赶鬼，神的国就临到你们了"。(太12:28)耶稣，这位被预言为大卫宝座上的国王（见神通过拿单对大卫王说的话=撒下7:12, 13, 14, 15, 16-在所罗门身上部分实现，但只在弥赛亚，大卫的大儿子耶稣身上完全实现，太1:1）就在听众中间，他行使超自然的力量清楚地证明，应许的国王已经到来（尽管如讨论的那样，犹太人未能承认和接受弥赛亚的统治）。还请记住这样一个原则：王在哪里，他的国度就在哪里，与犹太人是否承认他的统治无关。在路加福音17:21，耶稣宣布 "看哪，神的国就在你们中间"（从某种意义上说，这是因为耶稣是大卫王位的合法继承人，王在哪里，他的国也就在哪里！）。在另一个关于国度时间的说法中，耶稣说："神的国就在眼前（Gk = eggizo = 在上下文中接近时间 - 可1:15，参见太3:2，4:17，路10:11）。

总之，basileia或王国在新约的许多用法中可以有时间的成分（见下面W.E.Vine关于过去、现在和未来方面的更多讨论），也可以有精神和/或物质的成分，这取决于上下文。

在启示录1:6和启示录5:10中，"被救赎的人被称为王国，因为他们是上帝统治的子民，也因为他们将分享上帝的荣耀统治。有救赎的范围--基督所统治的人--以及其未来的千年和永恒的荣耀。

只有那些 "像孩子一样接受神的国"（马可福音10:15）或在此刻接受神的统治的人，才能在未来进入其祝福的领域。

(2) Basileia有时可以指土地，境界或一个国王统治的领土。(太4.8，太12：25，26，24：7，可3：24，6：23，13：8，路11：17，18，21：10)

(3）正如在#1下所讨论的，basileia或王国可以指神现在在人们心中的属灵统治（罗14.17），并最终在基督在地上统治的弥赛亚统治中得到实现，王国（路1.33）。

戴茨勒--在新约中，希腊语中王的意思是basileus，王国的意思是basileia。这些都反映在英文单词中，如这个人的名字Basil，以及术语basilica（字面意思是集会大厅或皇家大厅）。(《新约》中的今日语言词汇)

NASB专题索引 - 圣经中的王国一词主要表示王权或统治的抽象概念（王权，例如撒上14:47；启上2:12。然而，由于一个统治必然会产生一个它所管辖的领域，所以这些词也被用于该领域（王国，例如，太4:8；8:11）。它们既用于世俗的地球王国，也用于与神和基督有关的王国。虽然 "神的国度 "这一表述在《圣经》中没有使用，但神的统治和他的国度的概念却经常出现（例如，诗22:28；145:13；达2:44）。

神的国度/天堂。
过去、现在、未来
灵性的、物质的

Vanhoozer提供了一些关于国度的有用的总结性想法，他写道："当被问及神的国度何时到来时，耶稣回答说它已经在'你们中间'了（路17:21+）......在最后的晚餐上，他期待着与他的门徒 "在神的国里 "喝新酒（可14:25）。主祷文的传统形式说明了现在和尚未之间的这种紧张关系，它要求我们祈祷 "愿你的国降临"，但最后却宣布 "国度是你的"。(太6:10+, 太6:13+)在马可福音第4章和马太福音第13章的一系列比喻中，耶稣对 "神国的奥秘"（可4:11KJV+）做了更多解释。它不是所有人都能看到的，只有那些拥有上帝赐予的眼睛的人才能看到。它就像种子在一些土壤中发芽，但在另一些土壤中不发芽（可4:3-8+），就像种子在远离人类观察的地方秘密生长（可4:26, 27, 28, 29+），就像微小的芥菜籽，现在小到不被人注意，但有一天会成为大树（可4:30, 31, 32+），就像一小撮酵母，会逐渐渗透到整块面团中（太13:33+）。因此，上帝已经在耶稣的到来中建立了他的统治，然而它仍然要发挥自己的全部潜力。同时，（神的国度/天堂）仍然是一个秘密，一个悖论，被一些人拒绝，但对另一些人来说是一个巨大的财富，他们将为之变卖他们的一切（太13:44, 45, 46+）。(编者按：这一真理引出了一个问题，亲爱的读者--你是否通过对耶稣--万王之王的信仰而得到了救赎的巨大财富？） (圣经神学解释词典》--凯文-J-范霍泽)

W-E-Vine总结了神的国度/天堂的过去、现在和未来，以及影射了神的国度的精神和物质方面（这个讨论有一些重复）......

神的国度是神统治的范围（诗22:28；145:13；达4:25；路1:52；罗13:1，2），然而，由于这个地球是普遍反叛神的地方（路4:5，6；约一5:19），神的国度是在任何特定时间，他的统治被承认的范围。(编辑：精神方面)

面对叛乱，魔鬼和人类，神没有放弃他的主权，而是宣布他的目的是建立它（代下：44-注；代上：14-注；林前15：24，25）。同时，为了寻求自愿的顺从，神将他的律法交给一个国家（以色列），并任命国王（扫罗、大卫、所罗门等）管理他在以色列的王国（代上28：5）。然而，以色列虽然宣布仍然是名义上的效忠（编者注：效忠耶和华为其真正的王，当他们像异教国家一样要求人类的王时，他们实际上拒绝了耶和华--撒上8：7，10：19，12：12，但甚至在他们拒绝之前，雅各就预言，真正的王，来自犹大支系的弥赛亚，有一天会到来，所有的人都会服从他--创世纪49。 10，其中 "权杖 "象征着王权，"示罗 "的意思类似于 "安息的赐予者"= 弥赛亚，参看怒24:17的平行预言，其中弥赛亚="星 "和 "权杖"）在共同的叛乱中分享（例如。 g., 赛1:2-4-注），在他们拒绝神的儿子之后（编者注：大卫王位的合法继承人被犹太人公开拒绝为他们的王[约19:15b，比较约1:11、12、13，太21。 33-43]；见托尼-加兰关于介绍和拒绝弥赛亚的总结）和拒绝耶稣的阶段），并被 "丢弃"（见罗11:1KJV注释，罗11:2KJV注释）（编辑：犹太人被暂时搁置，"直到外邦人的丰盛进来"--罗11:15KJV注释，罗11:20注释，罗11:25注释。在未来的丰盛到来之后，"拯救者[耶稣王]将回来[再来]，并 "把不敬虔的事从雅各身上除去"。[Ro 11:26-note, see Zech 13:8,9 in parallel with Zech 12:10] 那时，这些灵性重生的犹太人将进入神的国度/天堂，那时将是弥赛亚千年王国的开始！）。从此，上帝呼吁各地的人，不分种族或国籍，自愿服从他的统治（编者注：即相信基督，从而进入神的国度，约3:3，5，参见太19:23，24）。因此，天国现在被说成是 "神秘的"（可4:11--这指的是天国/天堂的 "灵性 "方面），也就是说，它不在自然观察能力的范围内（路17:20），而是由灵性来辨别，（编者按：更准确地说，在约3:3中是 "由灵性进入"，在林前2:14是由灵性辨别）。此后，当上帝普遍宣称他的统治时，王国将在荣耀中，也就是说，它将向所有人展示。这里藤氏指的是神/天国的未来方面，即弥赛亚作为万王之王统治整个地球的时候，那时候地球上将充满他的荣耀，也是他荣耀的1000年统治时期，所有生活在地球上的人--点击阅读对他即将到来的王国的描述）（太25：31-34；腓2：9-11；提后4：1，提后4：18）。

因此，一般说来，对国度的提及可分为两类，第一类，它被看作是当前的，并涉及进入它的人的痛苦，提后1:5；第二类，它被看作是现在的，并涉及进入它的人的痛苦。1:5；第二类，它被视为未来，与奖赏（太25:34）和荣耀（太13:43，徒14:22）有关。(编者按：其他人将神的国度的时间方面称为神的国度的 "已经"[现在]和 "尚未"[未来]的层面，这意味着神的神力在现在工作，同时也是一个走向未来实现或完成的过程）。

王在哪里
国度就在那里

主在一群法利赛人中间所说的话宣告了王国的基本原则："神的国就在你们中间"，路加福音17：21，也就是说，王在哪里，王国就在哪里。因此，在目前，就这个地球而言，王在哪里，他的统治在哪里得到承认，首先是在信徒个人的心中（徒4:19；弗3:17-注；彼前3:15-注），然后是在神的教会中（林前12:3、5、11；14:37；参见西1:27-注）。

现在，国王和他的统治被拒绝了，那些进入神的国度的人被带入与所有不承认其忠诚的人的冲突中，以及与所有人自然的对安逸的渴望、对痛苦和不受欢迎的厌恶。另一方面，神国的臣民是神照顾的对象，（太6:33-注），也是被拒绝的国王的对象，（来13:5-注）。

进入神的国度是通过新生（太18:3；约3:5），因为人的本性或通过任何形式的自我培养所能达到的，在灵界都没有用。由于在新生中得到的新性情是通过顺服来体现的，所以又说只有遵行上帝旨意的人才能进入他的国度（太7:21-注），然而，上下文表明这里指的是未来（编者注：即国度既有现在也有未来）（彼后1:10、11-注。关于现在，一个人属于神的国度，并不表现在对条例的严格遵守上，那是外在的和物质的，而是表现在更深的心事上，那是属灵的和必要的，即。公义、和平和圣灵中的喜乐"（见罗14:17注释）（在线参考）。

神的国度（同义词=天国）这个话题可能会令人困惑，因为对它的解释取决于它的使用环境--它可以指一个属灵的国度，一个千年的国度或一个在新天新地的国度。许多拥护替代神学或超然主义教导的人不接受字面上的神的国度。我坚信（根据圣经），将有一个由万王之王--主耶稣基督--统治的字面上的神的国度。为此，我在以下经文的注释中对神的国度进行了详细的讨论......

路加福音》17:20-21-评述
路加福音》19:11及以下-评论
使徒行传1:6-注释
马太福音5:3--评注

内部的、无形的--只在信徒的心中--在这个时代（基督第一次和第二次降临之间）。
外在的、可见的--地上的王国--将包括信徒（王国的 "内在 "方面）和非信徒--在下一个时代（基督第二次降临之后）。
外在的、可见的--字面上的天国--只包括信徒（天国的 "内在 "方面）--在第2个时代之后（基督将天国交给他的父亲之后）。

下面是一些外邦人对basileia的使用......

诗篇22:28-因为国度（basileia）是耶和华的，他统治万国。

诗篇45:6--神啊，你的宝座是永远的，你国度的权杖是正直的，你的国度（basileia）是正直的。

诗篇68:32-注 地上的诸国啊，你们要向神歌颂，向耶和华歌颂，塞拉。

诗篇79:6-注 将你的忿怒倾倒在不认识你的国家，和不求告你名的国度（basileia）上。

诗篇145:11, 12-注 他们要谈论你国度（basileia）的荣耀，谈论你的能力；12要使人知道你大能的行为和你国度威严的荣光。

诗篇145:13-注 你的国度(basileia)是永远的国度(basileia)，你的权柄历代长存。

以赛亚书37:20 "耶和华我们的神啊，现在救我们脱离他的手，使天下的人都知道只有耶和华你是神。" (编辑：所有上帝的子民都说 "阿门！")

但以理书2:44-注 "在那些王的日子里，天主要建立一个永不灭亡的国度，那国度不留给别的民族；它要粉碎和结束这一切的国度，但它自己要永远存留下去。

评论。当石头（达2:34,35-注）击中代表历史上与以色列交往的主要世界帝国的雕像时，神将消除所有外邦人世界势力的残余，用弥赛亚的王国（千年王国；另见千年学说概述，包括各种观点）取代它们，例如见为什么必须有一个千年王国？

下面是basileia在新约中的部分用法...

悔改吧，（现在命令式=见相关名词metanoia）因为天国近了。(太3:2)

评论。新约中第一次使用basileia是非常有启发性的，因为它定义了非信徒如何进入天国（大多数人同意它与其他福音书中使用的 "神的国度 "同义）。今天有一种对福音的主要攻击，认为悔改不是圣灵带来救赎的工作的一部分。可以肯定的是，悔改，代表着思想的改变，导致行为的改变，除了上帝的工作之外，不会从人的内心产生，上帝给予悔改是一种怜悯的行为（见使徒行传3: 26 [转身～"悔改"，参见耶18:11, 23:14, 24:7, 35:15, 36:3, 以西结18:23, 约拿3:10]，使徒行传5:31，使徒行传11:18，使徒行传26:20，林后7:10，罗2:4-注，提后2:25-注）。

从那时起，耶稣开始传道，说："你们要悔改，因为天国近了"。(太4:17)

评论：耶稣的信息与施洗约翰在太3：17中的信息相同。耶稣的信息与施洗约翰在太3:2中的信息是相同的。耶稣后来强调："我来不是要叫义人，而是要叫罪人悔改"。(路加福音5:32)显然，耶稣宣扬悔改，在他离开之前，他责成他的使徒也宣扬悔改（路加福音24:47）。简而言之，悔改是真正的、符合圣经的皈依的一个内在方面，现代教会不教导这个真理就会造成很大的伤害。(关于这一重要真理的更多讨论，请参见艾伦赛德（H A Ironside）的小册子《除非你们悔改》），那些教导悔改不应作为耶稣基督福音的一部分来传讲的人有祸了！（《圣经》）。

KJV圣经评论。作为弥赛亚，耶稣不是在呼吁他的听众为国度的到来做准备，而是在宣布国度已经到来。在一个非常真实的意义上，国王的第一次到来是对旧约先知向以色列人民所应许的国度的诚实、直接的介绍。因此，我们发现耶稣在介绍这个国度的时候出现了不寻常的神迹：不治之症和难以理解的苦难被他的触摸和他的话语的力量所治愈。以赛亚书35:5-6所应许的国度的祝福将在未来的国度里实现，在这里成为国王第一次来时的凭据。

耶稣走遍加利利各地，在他们的会堂里教训人，宣扬国度的福音（euaggelion=好消息），并医治百姓的各种疾病。(太4:23, 参阅太9:35)

评论：这是第一次提到 "福音"。这是新约中第一次提到 "福音"。重要的是，这个福音的开始期待着未来的国度，那时基督将最终被承认为万王之王（见腓2:9、10、11注释，启1:7注释）。将此与最后提到的 "福音"（启14:6,7-注）相比较，后者回顾了创造。因此，基督的福音或好消息包含了他伟大工作的所有方面--过去、现在、未来--从创造到圆满。

约翰被拘禁之后，耶稣来到加利利，传神的福音，说："时候满足了，神的国近了；你们要悔改，相信（都是现在的命令）这福音"。(可1:14-15)

BKC：这个概念（神的国度/天国）对耶稣时代的犹太人来说是熟悉的。根据旧约的预言（参见撒下7：8-17；赛11：1-9；24：23；耶23：4-6；弥迦4：6-7；撒下9：9-10；14：9），他们期待未来的弥赛亚（大卫）王国在地上建立（参见太20：21；可10：37；11：10；12：35-37；15：43；路1：31-33；2：25，38；徒1：6）。因此，耶稣不需要引起人们对他的信息的兴趣。他的听众自然理解他所说的神的国度就是旧约中预言的期待已久的弥赛亚王国。(Walvoord, J. F., Zuck, R. B., et al: The Bible Knowledge Commentary. 1985. Victorh)

那些为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。(太5:10-注)

评注：天国是指在天国里的人。天国是光荣的应许之物--在现在和将来都是如此! 没有十字架就没有冠冕!

凡废掉这些诫命中最小的一条，又这样教人的，在天国里必称为最小的；凡遵守这些诫命，又教人的，在天国里必称为大的。(太5:19-注)

麦克阿瑟评论说。实行或教导不遵守神的任何话语的后果是在天国里被称为最小的（雅2：10）。决定天国里的等级完全是神的特权（参看太20:23），耶稣宣布他将把那些看不起他的话语的人放在最低的位置。违背、诋毁或贬低神的律法的信徒是不会受到惩罚的（见林后5:10注释）。耶稣指的不是失去救恩，这一点从以下事实中可以看出：虽然犯错的人将被称为最小的，但他们仍将在天国里。积极的结果是，无论谁遵守并教导上帝的话语，他在天国里将被称为大。(MacArthur, J.: The MacArthur Study Bible Nashville: Word)

因为我告诉你们，你们的义若不超过文士和法利赛人的义，就不能进天国。(太5:20-注)

评论。神不是 "按曲线打分"（意思是所有的分数都是相对于班上最好的分数而言的），而是要求完全的（100%）公义，这种公义只在基督耶稣里找到，并且只记在那些相信基督 "主我们的义 "的人的精神账户上（耶23:5,6林前1:30，林后5:21注，腓3:9注）。请注意，"进天国 "这句话等同于皈依或救赎（参见约3:5、6）。

愿你的国降临（一个命令）。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。(太6:10-注)

评论：你的国降临。愿你的国降临 "这句话指的是这个祷告的末世论性质。注意要为国度祷告，意味着它还没有到来。国度代表了神通过弥赛亚的中保职位进行的全面有效的统治。门徒们不应该把自己的方便当作他们在祷告中的首要表现，而应该把神在地上的有效统治在人的心里充分而迅速地实现。这种统治是通过个人生活中的重生过程实现的。当最后的敌人（罪和死亡，林前15:24-28）在主再来时被消灭时，它将达到顶峰。(Radmacher, E. D., Allen, R. B., & House, H. W. The Nelson Study Bible: NKJV。纳什维尔。托马斯-尼尔森）。

哈格纳评论说。这指的是犹太人民所期待和渴望的神的末世统治（参见哈格纳）（参见上面第9节中Qaddish的中心请求）。它涉及到上帝在历史上的目的的完成，以及未来幸福的预言图景的实现（参见徒1:6）。(Word圣经评论：马太福音1-13章）

Hermeneia评论。祈祷文的末世论解释有其最有力的支柱。在犹太人的祷告中，人们经常赞美和祈祷上帝的统治。事实上，令人惊讶的是，上帝未来的统治往往是拉比们祈求的对象，对他们来说，通常上帝统治的现在方面更有可能是在前台。

巴克莱-纽曼。这里指的是上帝在地球上最终建立的统治。(联合圣经会的新约手册系列--马太福音)

不是所有对我说'主啊，主啊'的人都能进天国，惟有遵行我天父旨意（现在式=作为自己的生活方式）的人，才能进去。(太7:21)

评论：耶稣不是说 "做 "工作。耶稣不是说 "做 "事能让我们进入天堂。他是说，一个人如果按照神的旨意做工（方向，而不是完美），就会通过这些工作证明他或她是基督里真正的新造物。我们只因在基督里的信心而得救，但真正得救的信心不是单独的，而是结出与悔改一致的果子。

我告诉你们，有许多人要从东边和西边来，在天国里与亚伯拉罕、以撒、雅各一同坐席，12但国中的子民要被赶到外面的黑暗里去；在那地方，必有哭泣切齿的声音。(太8:11, 12)

评论：在这段经文中，国度显然指的是一个人。在这段经文中，国度显然是指未来（末世论）的事件。耶稣刚刚赞扬了罗马百夫长的伟大信心，他是一个外邦人，来为他的仆人寻求医治。在这个例子中，"国度的子民 "指的是那些认为自己的祖先自动有权进入神的国度的非主流犹太人（见约8:31-59）。但实际上，这些人是假的国度之子（太7：21-23；13：38；路13：22-30）。那些 "从东边和西边 "来的是对外邦人，他们对耶稣基督行使个人信仰。犹太人以为他们得到了神的特别眷顾，但主提醒他们，他们可以在神的国里 "最后"，而那些认为自己 "最后 "的人，如公证人和妓女，如果他们对他行使信心，就会 "第一"（太21：31）。此外，不悔改的犹太人将被 "赶出去"，因为他们虚伪地声称自己是亚伯拉罕的孩子和追随者。亚伯拉罕是信徒的父亲，虽然这些人是身体上的后裔，但他们并不属于信仰的大家庭。

KJV评论。这里基督指的是通过福音的传扬将外邦人聚集起来，最终在他再来的时候将他们聚集起来......国度的子民，指的是国度真正属于他们的人。对这个国度的自然要求已经给了犹太人。他们接受基督为弥赛亚，有可能带来旧约先知们所应许的国度。然而，他们最终拒绝了弥赛亚，导致地上的国度被推迟了。

(在耶稣讲土壤的比喻之前，他向门徒解释了他开始用比喻说话的原因）他回答说："知道天国的奥秘，已经赐给你们了，只是没有赐给他们......19有人听见天国的道却不明白，那恶者就来夺取他心里所撒的。这就是在路边撒种子的人。(太13:11,19)

评论。请注意，天国的 "语言 "是超自然的语言！它不能被人的智力所理解。它不能仅靠人的智力来理解，而必须靠灵性来辨别（见林前2：7、8、10、11、12、13、14、15--严格来说，这节五旬节后的经文指的是内住的圣灵，它还没有被赐给门徒，但今天已经存在于所有基督的跟随者身上）。还请注意，虽然耶稣关于国度的话语对那些没有得到理解的人（例如林前2:14的 "自然人"）来说是一个 "奥秘"（musterion），但它也是一个 "奥秘"，向那些将进入或已经进入天国/上帝的人（那些已经得救或正在得救的人，因为它是 "通过圣灵启示"[林前2:10]）揭示。国度的道 "是种子，是神的话语，在上下文中是另一种说法，即福音，是人相信的好消息，通过它，人得救并进入神的国度/天堂。

他（耶稣）向他们（门徒）提出另一个比喻，说："天国（因为讨论的是犹太人的用语，相当于《马太福音》以外的福音书中使用的 "神的国"）好像一粒芥子，人拿去撒在田里；32这粒芥子比别的种子都小，长大了却比园中的植物大，成为树，以致空中的鸟儿来，在它的枝子上筑巢。" (太13:31, 32)

评论：这个寓言向我们展示了国度的重要性。这个寓言告诉我们，国度既是现在也是未来。今天它以种子的形式与我们同在，但有一天它将盛开。今天，国度只对信徒有意义，但以后它将包括整个地球和地球上的所有人。

祂对她说（见太20:20）："你有什么愿望？" 她对他说："求你吩咐我这两个儿子在你的国里坐着，一个在你右边，一个在你左边"。(太20:21)

评论：在这一背景下，很明显的是 在这种情况下，很明显雅各和约翰的母亲理解耶稣的国度在未来会得到实现，耶稣会坐在他的宝座上，成为他国度的统治者（弥赛亚的千年统治）。

现在法利赛人问他，神的国什么时候来，他回答他们说："神的国不是带着神迹来的，他们也不会说：'看，在这里！'或者说：'在那里！' 因为看，神的国就在你们中间"。(路加福音17:20, 21)

因为他（父神）把我们从黑暗的领域里救出来，把我们转到他爱子的国里（西1:13-注）。

评论。不信的人在黑暗的领域里，也就是这个由魔鬼统治的现今世界体系，魔鬼掌管着 "世界的国（basileia）......因为已经交给了 "他（路加福音4：5-6，约翰一书5：19）。所有对基督有信心的人都会立即从魔鬼的国度转移到救世主（耶稣）的国度（过去时态，在上下文中=过去完成的行为）。

天国/上帝是上帝和耶稣被承认为国王的领域。在这个意义上，天国有属灵的一面，有现在物质的一面，有未来永恒的一面（从千禧年开始，参看太25:31,34），当然这一切都取决于basileia出现的段落的背景（见下面的讨论）。保罗小心翼翼地提醒我们，天国/上帝的国度不在于遵守外在的和物质的条例，而在于更深层的心事，是属灵的和必不可少的（罗14:17-注）。

第七位天使吹了口气，天上就有响亮的声音说："世界的国度成了我们主和他的基督（受膏者，弥赛亚--见诗2：1，2，7，8，9中对他的国度的预言--见托尼-加兰的详细注释，也见启示录2：7-注）的国度；他要掌权，直到永远。" (启示录》11:15注）。

评论。这一宣告发生在第七号角的吹响之时，从时间上看，它位于被称为但以理七十周的最后七年的中点（见达9:27-注）。这段时期通常被称为 "大灾难"，但事实上，这个名字在圣经中从未被专门用于整个七年期。耶稣使用了大灾难一词（太24:21，参见启7:13-注，启7:14-注），即这七年中的最后3.5年，在这期间，反基督者实行统治（见耶稣对这一可怕时期的开始的明确警告--太24:15=全世界，特别是犹太人，都能识别的事件！）。 )和特别针对犹太人的恐怖统治(撒迦利亚书13:8,9)，这就是为什么耶利米也称其为 "雅各布之难的时候"(耶30:7,8,9)，但以理称其为 "大难的时候，是有国以来从未有的，直到那时候；那时你的百姓，凡记在书上的，必得救。" (Da 12:1-note, compare Da 12:10-note) 仔细观察《启示录》中的事件，就会发现第七次号角也是第三灾祸，即 "神的奥秘已经完成 "的时候（Rev 10: 那个奥秘（不再是一个 "奥秘"，而是被揭示出来）是上帝计划的完成的全面揭示（启11:15，启11:17-注），这个计划是外邦先知们预见到的，但从未像耶稣基督的启示录中所揭示的那样全面。

圣经知识新库》（Jerome Smith）。这第七声号角是这一系列七声中的最后一声，但不是绝对的最后一声，不能与林前15:52的 "最后一声号角 "相混淆。从时间上看，太24:31的号角必须在启示录的这个第七号角之后，因为它发生在大灾难之后，在基督第二次降临（太24:30）的公开表现上，在启示录中，这记录在启示录19:11-16，是在这里表述的时间之后。在启示录中，第七号从未被称为 "最后"（启1:11, 17；2:8, 19；15:1。21:9；22:13）。

斯蒂芬-查诺克：上帝的宝座比世界的解体还要长。

麦克阿瑟。使用单数的 "世界的国度 "而不是复数的 "国度 "引入了一个重要的真理。世界上所有不同的国家、政治、社会、文化、语言和宗教团体实际上是一个王国，在一个王的领导下。这个王在圣经中被称为许多名字和头衔，包括控告者（启12:10+）、敌手（彼前5:8）、别西布尔（太12:24）、别利亚（林后6:15）、龙（启12:3、7、9）。12:3, 7, 9），"恶者"（约17:15），这世界的神（林后4:4），空中的王（弗2:2），吼叫的狮子（彼前5:8），鬼的统治者（马可3:22），这世界的统治者（约12:31），古老的蛇（启. 12:9+; 20:2），诱惑者（帖前3:5），最常见的是魔鬼（太4:1）和撒旦（提前5:15）。(Macarthur J. Revelation 1-11. and Revelation 12-22. 心情 优秀的保守派评论书)

他使我们成为一个王国，成为他的上帝和父亲的祭司；将荣耀和统治权归于他，直到永远。阿门。(启示录1:6-注，比较启示录5:10-注中的类似真理)

评论。所有相信的人都生活在神的统治范围内，这是一个因信耶稣基督而进入的国度。

托尼-加兰。无论我们是要成为 "君王和祭司 "还是 "祭司的国度"，很明显，在基督即将到来的地上统治期间，信徒将与他共同统治（启20:4-6）。这个未来的统治要等到敌基督在世界舞台上有了自己的时间，并且做出有利于圣徒的审判之后才会实现（代下7:18, 25-27）。无论是现在还是将来，我们的职能主要是祭司。就是说，我们要为神服务。在这里，我们遇到了一个极其重要的区别，许多领导上帝子民的人没有充分认识到这个区别。我们的主要责任是为神而不是为人服务。我们的重点是向神而不是向人。我们要 "借着耶稣基督把属灵的祭物献给神"（彼前2：5）。当我们小心翼翼地服侍上帝时，他将通过我们服侍人。

罗伯特-托马斯。虽然目前信徒被看作是有君尊的祭司（彼前2:5, 9；参考出19:6），但这只是他们在千年国度里与基督并肩作战的完整方式的初步。

然后（在基督千年国度里的1000年统治之后），当他（基督）将国度交给神和父时，当他（基督）废除了所有的统治、所有的权柄和权力时，末日就来临了。(林前15:24)

评论。启示录20:7-9（见20:27，20:8，20:10注释），这代表了1000年统治结束时对上帝的最后叛乱，是基督废除与上帝对立的 "一切统治、权柄和能力 "的时候。

因为你们确知，不道德、不洁净的人或贪婪的人，就是拜偶像的人，在基督和上帝的国里也没有遗产。(弗5:5)

评论。保罗在这里和平行的经文中（林前6:9,10，加5:21）教导说，以犯罪为一般生活方式的人不能得救，在未来的国度里没有继承权。BDAG写道，这三个平行段落 "表明对保罗来说，国度本质上是未来的，因为基督徒等待着精神对肉体的完全胜利。"

听着，我亲爱的弟兄们：难道上帝没有选择（"选举 "的语言）这个世界上的穷人，使他们在信心上富足（参见太5:3），成为他应许给那些爱他的人的国度的继承人吗？(雅各书2:5)

麦克阿瑟：在这里，雅各的意思是指现在的救赎范围--基督所统治的人--以及未来的千禧年和永恒的荣耀的国度。

雷内-帕切对整个圣经中神的国度的进展有一个有趣的分析。帕切写道：...

神的国度 "的进展是逐步显现的。如果这个国度不是上帝统治的领域，那么它在原则上是什么？在圣经中，我们可以为它追踪七个不同的步骤。

1. 天堂......（创1:31）

2. 以色列的神权

3. 先知们宣布的王国......（撒上7：8；赛11：1-16）。

4. 4. 福音书中提供和拒绝的王国......（太4：17；路17：21；10：9-11）。

5. 藏在心里的国度......（约3：3-5；西1：13）

6. 一千年的统治......（启示录20:1-10+）。

7. 永恒的天国...（提后4:18；彼后1:10-11）。(The Inspiration & Authority of Scripture (Salem, WI: Sheffield Publishing Company, 1969), 106)

天国属于精神上的穷人。因为他们不配，所以上帝把它作为免费礼物送给他们！他们是 "国度 "的继承人。他们是 "天国 "的继承人，"天国 "在此刻是一个恩典的国度，在以后是一个荣耀和恩典的国度。

亚历山大-麦克拉伦写道

天国 "是上帝通过基督的统治。只要有意愿向他鞠躬，它就存在。它是未来的，因为要完全实现，它来自天堂，并且像它的国王一样，即使在地上也属于天堂。显然，它的臣民只能是那些感觉到自己的依赖性，并在精神贫困的情况下抛弃自我意志和自我依赖的人。'国度是他们的'并不是指'他们要统治'，而是指'他们中的人要成为它的臣民'。诚然，他们将以完善的形式进行统治；但首先，而且从真正意义上说，唯一的福气是顺服上帝；而这种福气只有在我们学会了精神上的贫穷时才能出现，因为我们看到自己需要所有的东西。(整篇讲道)

马丁-劳埃德-琼斯（Martyn Lloyd-Jones）在解释天国时指出。

你会发现某些人说'天国'和'神的国度'之间有区别；但我的困难是要知道区别在哪里。为什么马太谈论天国而不是神的国度？答案当然是，他主要是为犹太人写的，而且是写给犹太人的，他的主要目的也许是纠正犹太人对神的国度或天国的概念。他们已经进入了这种看待王国的唯物主义方式；他们从政治和军事的意义上考虑它，而我们的主在这里的全部目标是表明他的王国主要是一个精神的王国。换句话说，他对他们说。

你们不要以为这个国度主要是地上的东西。这是一个天上的国度，当然会以许多不同的方式影响地球，但它基本上是属灵的。它属于天上的，而不是地上的和人类的领域。

那么，这个国度是什么呢？就其本质而言，它意味着基督的统治或他所统治的领域和境界。它可以从以下三个方面来考虑。我们的主在他肉身的时候多次说，天国已经存在。无论他在哪里，无论他在哪里行使权力，天国就在那里。你还记得有一次，当他们指控他用别西卜的力量赶鬼时，他向他们展示了这种做法的愚蠢，然后继续说：'我若靠着神的灵赶鬼，神的国就临到你们了'（马太福音12:28）。这里就是神的国度。他的权威，他的统治实际上是在实践中。然后是他对法利赛人说的一句话：'神的国度在你们里面，或者说，'神的国度在你们中间'（"在你们中间"，路加福音17：21）。这就好像他在说

'它正在你们中间显现。不要说 "看这里 "或 "看那里"。摆脱这种物质主义的观点。我就在你们中间；我正在做事情。它就在这里'。

无论基督的统治在哪里彰显，神的国度就在那里。当他派门徒出去传道时，他告诉他们要告诉那些没有接受他们的城市，'你们要确信，神的国已经临近你们了'。(路加福音10:9, 11, 参阅路加福音19:11, 21:31)

他在写给歌罗西人的信中，感谢天父'救我们脱离黑暗的权势，将我们转入他亲爱儿子的国度'（西1：13）。他爱子的国度'是'神的国度，是'天国'，是我们所进入的这个新国度。或者，他在给腓立比人的信中又说，'我们的谈话是在天上'，或者说，'我们的公民身份是在天上'。我们在地球上，我们顺从当权者，我们以这种方式生活。是的；但是'我们的公民在天上；我们也从那里等候救主'（腓3:20-注）。我们这些承认基督是我们的主，并且此刻他在我们的生命中掌权和统治的人，是在天国里，天国在我们里面。我们已经被转化到 "他亲爱的儿子的国度"；我们已经成为 "祭司的国度"。(参阅彼前2:9-10-注：彼前2:9；2:10，启示录1:6，5:10)

第三种也是最后一种看待王国的方式是这样的。在某种意义上，它还没有到来。

它已经来了。
它正在到来。
它将会到来。

当他行使权柄时，它就在这里；它现在就在我们身上；但它还要来。当基督的统治和统治在全世界建立起来时，它就会到来，甚至在物理和物质意义上（千年王国）。当这个世界的国度成为 "我们的主和他的基督的国度"（启示录11:15）的那一天即将到来，届时...。

耶稣将在太阳所在的地方掌权
他的行程都会连续。
他的国度从岸上延伸到岸上。
直到月亮不再消逝。

(播放艾萨克-瓦特的珍贵赞美诗--《耶稣将统治》，向主唱出它)

到那时，它将完全彻底地到来，一切都将在他的统治和支配之下。邪恶和撒旦将被完全清除；将有 "新天新地，其中住着公义"（彼后3:13-注），然后天国将以这种物质方式降临。在某种意义上，精神和物质将成为一体，所有的东西都将服从他的控制，'天上的，地上的，和地底下的，无不因耶稣的名而屈膝；无不承认耶稣基督是主，归荣耀给父神'（腓2:10,11-注释）。Lloyd-Jones, D. M. Studies in the Sermon on the Mount (《登山宝训》研究) (Bolding added)

罗伯逊（A T Robertson）写道："天国 "在这里指的是神在人心中和生命中的统治。这是最重要的，也是最重要的。(新约圣经中的文字图片）

麦克阿瑟认为，耶稣在这段开场白中所宣布的......是令人震惊的；它是出乎意料的，也是最重要的。

是令人震惊的；它是出乎意料和不可接受的。对他们（主要是犹太人的听众）来说，作为上帝的（选民），他们要想继承上帝的国度，除了等待和接受它之外，还需要做些什么，这是不可想象的。弥赛亚是他们的弥赛亚，国王是他们的国王，救世主是他们的救世主，承诺是他们的承诺。每个犹太人都注定要进入这个王国，每个外邦人都被排除在外，除了一小撮象征性的改宗者。这是当时犹太人的普遍想法，约翰完全粉碎了这种想法。(麦克阿瑟：《罗马书》1-8章。穆迪)

Pritchard继续补充说...

上帝希望被拒绝的人成为他的家人。他想要那些看到自己的失败并跑到他那里寻求帮助的被拒绝者。对于精神上的破产者，耶稣打开王国的大门，说："请进来吧。

"请进来吧。这个地方是为你而设的"。

这就解释了为什么这是第一条比德。在给出这个简单的真理时，耶稣已经向我们展示了救赎之路。在精神上贫穷的人有福了，因为他们必得救。但骄傲的人受咒诅，因为他们将被定罪。

世人说

强壮的人有福了，因为他们要统治全地。

有能力的人有福了，因为他们要升官发财。

富足的人有福了，因为他们要继承地土。

有势力的人有福了，因为他们要受宠。

受欢迎的人有福了，因为他们将被爱。

有天赋的人有福了，因为他们将被追随。

美丽的人有福了，因为他们将被赞美。

耶稣说

"精神贫乏的人有福了，因为天国是他们的"。

"精神上的贫穷 "是第一位的，这一点没有错。这是精神生活的首要和基本的品质。这是门徒训练开始的地方。这是打开天国之门的钥匙。(马太福音》5:1-3《门徒的产生》）（字体是后加）。

请参阅有关天国的相关讨论，这个短语在NAS的31节经文中出现32次--太3：2；4：17；5：3，10，19f；7：21；8：11；10：7；11：11f；13：11，24，31，33，44f，47，52；16：19；18：1，3f，23；19：12，14，23；20：1；22：2；23：13；25：1)

神的国 - 在NAS中55v中出现66次 --

太12：28；19：24；21：31，43；马可1：15；4：11，26，30；9：1，47；10：14f，23ff；12：34；14：25；15：43；路加4：43；6：20；7：28；8：1，10；9：2，11，27，60，62；10：9，11；11：20；13：18，20，28f；14。 15；16：16；17：20f；18：16f，24f，29；19：11；21：31；22：16，18；23：51；约3：3，5；徒1：3；8：12；14：22；19：8；28：23，31；罗14：17；林前4：20；6：9f；15：50；加5：21；西4：11；帖后1：5。

---

真正的财富...

一位艺术家在寻找一个人做浪子的模特，他在街上看到一个乞丐，请他到他的工作室为他摆姿势，并承诺给他报酬。在约定的时间，这个人出现了，胡子刮得整整齐齐，打扮得漂漂亮亮。"你是谁？"艺术家问。"我是那个乞丐，"那人回答。"我想我应该在被画之前把自己弄干净。" "我不能用你现在的样子，"画家说，并解雇了他。

所有来到耶稣面前寻求救赎的人都必须以他们的身份前来。对基督的简单信任--不要求自己的功绩--这就是上帝在寻找的。这种态度也是在恩典中成长和有用的服务生活的关键。在我们得救后，我们可能开始认为我们必须清理自己，以证明自己的价值。虽然我们必须 "努力 "实现自己的救赎，但骄傲和自负使我们看不到这样一个事实：是上帝在我们身上 "为他的美意行事"（腓2：12-注；腓2：12-注）。

保罗是这样说的。"荣耀的人，当以耶和华为荣耀"（林前1:31）。我们的职责是屈服于他在我们身上的工作。

持续的属灵进步要求我们诚实地承认我们持续的属灵贫穷。虽然我们一劳永逸地得救了，但我们必须保持那种促使我们最初对耶稣作出反应的基本需求感，以便上帝的灵能够继续控制。上帝只能使用那些依靠他并在整个人生中保持浪子姿态的人。-D. J. De Haan. (《我们每天的面包》，RBC事工版权所有，密歇根州大急流城。经许可转载。保留所有权利)

在神里面富足
胜过在货物上富足。

讨神欢心

在1到10的范围内，我们如何评价我们灵性生活的状况？尽管我们可能渴望讨好主，但我们的努力是如此不足，我们的动机往往是自私的，我们的忠诚度是值得怀疑的。无论我们做了多少，我们都差得太远了!

也许这些想法会鼓励你。首先，记住神如何看待我们。因为基督在十字架上的工作，我们在他的眼里是完全被宽恕和完美的。

但是，还有我们现在与基督的爱-信任关系。也许我们认为自己是微不足道的 "1"。不过，如果我们的态度是正确的，我们仍然可以取悦上帝。他知道我们没有能力做到完美的表现，但他期望我们有正确的心态。耶稣并没有说："那些实现了自己的潜力，从不犯错的人有福了"。他说："精神贫乏的人有福了，......哀伤的人有福了，......温柔的人有福了。" 我们可能刚刚把自己的生活搞得一团糟，可能要付出痛苦的后果，但如果我们悔改，谦卑地承认自己的罪，我们仍然可以讨主的欢心。

因为我们在基督里，我们永远是 "完美的10"。而每当我们为自己缓慢的灵性成长感到气馁时，这应该激励我们。--M-R De Haan II

我现在不惧怕定罪了。
我是我主的，他是我的!
在他里面活着，是我活的头。
穿着神圣的公义之衣。--韦斯利

在上帝的评分表上。
如果没有那位完美的神，我们都是零分。

F-B-梅耶尔关于《王的钥匙》的文章

"心灵贫穷的人有福了，因为天国是他们的。"--马太福音5：3。

如果莎乐美和她的儿子们记得这句话，他们就不会要求基督让他们在他的国度里一个坐在右边，一个坐在左边。他们会看到，不是由基督通过他的王室特权的行为来给予宝座，而是权力的位置是由那些渴望拥有它们的人的心的准备来决定的。宝座是给那些为之准备的人的；但他们必须事先准备好，心的准备包括精神上的贫乏，从这一点上看，幸福的金梯子是向上攀升的。

尘世的宝座一般都有台阶通往它们；永恒国度的宝座的非凡之处在于，台阶都是向下的。我们若要掌权，就必须下降；若要上升，就必须弯腰；若要分享我们神圣的主人的王权，就必须束腰给门徒们洗脚，做一个普通的奴隶。F. B. Meyer. 你们是有福的。

---

F.B.梅尔：《幸福生活的消极一面》（《马太福音》5:1-12）。

让我们带着祈祷研究我们主的品格理想，希望他能在我们身上慷慨地重复它，并希望他在我们身上成为他所赞扬的；因为只有当他把他自己在他完美的人格中的所有丰满度交给我们时，我们才能领会我们被领会的东西，并成为他所希望的东西。我的读者，你意识到这一点了吗？你是否为他留出了空间，你是否允许他完全占有你，直到他成为你的生命？葡萄树必须住在枝子上，否则这些果实就不可能。"离了他，什么都没有"。

精神上的贫乏是指空虚自己，等待神。对肉体没有信心；放空自我，意识到绝对的不足；感激地依赖永生上帝的生命能量，这就是精神上的贫穷；它是一些最高贵、最丰富、最荣耀的天性的特征，曾经踏上过时间的海岸。这些人是幸福的，他们意识到只有神圣的内住才能将贫穷变为财富，他们愿意承认他们宁愿在地狱里拥有上帝，也不愿在天堂里没有他。

事实上，值得注意的是，一些在精神和道德财富方面最富有的人最渴望承认他们什么都不是，他们是存在世界中的婴儿，是在无边的海洋岸边捡石头的孩子，是学校中最低级的学者，对他们来说，成熟的成长和知识似乎还没有确定的距离。

在精神上变得贫穷的方法是意识到你没有自己的力量来祝福和帮助别人，并打开你的整个生命，让永远受祝福的上帝的财富流入和流淌进来。主人自己就是这样生活和工作的。虽然他在他的神性的所有丰盛中是富足的，但 "他变得贫穷"，"并掏空自己"。换句话说，他决定不说他自己的话，不遵循他自己的计划和方案，也不以他自己的力量做他的大能工作，而是成为他父亲说话、做工和使世界与他自己和解的渠道和工具。人的灵魂啊，你我别无他途! 不是从我们自己的灵魂深处汲水给人解渴，而是成为渠道，让神的河水流过，就像远方湖泊的水被带到我们大城市的无数人那里。承认你什么都不是，但基督是一切；知道你不能做任何有效的事情来祝福人，但基督可以，而且会通过你来做，这就是这种精神贫穷的秘密，它打开了天国的宝藏。

许多古代的权威人士把温顺放在其次，这似乎是自然的顺序，因为意识到自己的虚无和无助的灵魂很可能是温顺的。温顺的人被他们的愿望所占据，即上帝的恩典应该通过他们传递给他们的伙伴，以至于他们准备放弃对自己的地位和位置的所有考虑，只要没有什么可以干扰他们所渴望的效果。他们唯一的想法是实现他们的观点，祝福那些不想被祝福的人，以爱战胜仇恨，以慈爱和温柔的怜悯战胜叛逆。因此，他们不能总是站在自己的尊严上，捍卫自己的权利。这些人甘愿被扔进炉子里，以增加火焰，使顽固的金属能够被熔化。"被人谩骂，我们祝福；被人逼迫，我们忍耐；被人诽谤，我们恳求。我们被当作世上的污秽，是万物的玷污；但万物都是为你们而设，好叫丰富的恩典借着众人的感谢，充塞在神的荣耀里。"

变得温顺的方法是被基督对我的爱所吸收。在神面前要谦卑，让他的爱进入并充满你的心，你就会发现对人很容易变得温顺。你的骄傲将被新感情的驱逐力驱除。你将准备接受嘲笑和讥讽，只要你能祝福和帮助他人；甚至像上帝一样，不回答针对他的亵渎和难听的话，而是继续发送他的雨水，使他的太阳发光，使人们在忏悔中回到他的心中。

然而，如果认为温顺的人是懦弱的，缺乏目标的力量或意志的力量，那将是一个很大的错误：他们是最强壮和最努力的人之一。但他们在忍耐方面很坚强，在寻求他人的救赎方面很努力。如果对正义、公正或真理的事业有疑问，没有人像他们这样不屈不挠或坚韧不拔。对于自己所受的委屈，他们不愿计较，但每当真理的神圣威严受到攻击，有被践踏的危险时，他们不敢不以言语和行动来作证。

温顺的人自然会成为哀伤的人。他们敏锐地感受到罪恶的邪恶和悲伤的神圣；就像他在触摸哑巴的舌头时叹息，在来到他朋友的坟墓前时呻吟，在看到城市时哭泣。

在所有的哀悼者中，耶利米是最朴实的一个。历史上没有任何一首抒情诗能与《哀歌》相比。

"我的眼睛流下水来"。"我的眼泪流个不停"。"我的眼睛影响我的灵魂"。

当我们从世界的罪恶，人类的苦难，大人物的强权错误，以及被压迫者的赤贫、悲哀和心痛，转向我们自己心中的罪恶，破碎的理想，受挫的目的，以及我们将成为什么和我们是什么之间的永久对比，我们的眼泪肯定会有更多的盐，在它们的流动中划出更深的路线。

当然，没有必要为这样的哀伤指明方向。看看你的头顶，看到基督站在那里，那么纯洁，那么贞洁，那么光荣，他把自己打扮得像一件衣服，你就会憎恶自己，在尘土中忏悔。看看你的周围，试着估计一下世界背弃的重量，泪水的洪水，叹息的飓风，这一切都上升到了天堂。"啊，这是个肮脏的世界，我的主人！"

但哀悼者并不满足于只流泪，他们饥渴地追求公义。圣奥古斯丁说，他们饥渴地追求公义者，"公义的耶稣基督"。他们是为他而生的，除非他们达到他们所有希望的结果，认识他，认识他复活的力量，认识他受苦的同伴，否则他们永远不会满足。

毫无疑问，这就是他们的最高愿望，包括在这里面，他们渴望正义在他们自己的心中和人世间的最终胜利。每一声痛苦的呻吟，每一次失败的意识，每一次反动和破坏性力量的暂时胜利，都会引起更加迫切和持久的祈祷："愿你的国降临"。渴望主的亲自到来，主要不是因为新娘渴望新郎，而是因为主体渴望那个国度的胜利，也就是公义、喜乐和圣灵中的和平的胜利。

这种渴望是高尚的。有些渴望是无耻的，卑鄙的，低级的。但这是上帝自己的愿望，他的灵以不可言喻的渴望结束目前的状况，使他的儿子们得到平反和彰显。天使，当他们看到我们地球上的邪恶和痛苦；人的权利的冠军，他与他的时代的九头蛇和蛋白体的邪恶搏斗；后宫和街道上受委屈的女人；哑巴受造物在巨大和残酷的错误中呻吟和痛苦，所有这些都加入到这种有福的饥饿和渴求中，这种愿望相当于一个肯定和确定的希望，不能羞愧。

你不需要被教导这些，因为你已经经常感受到了。在一个即将逝去的夏日的紫光中，当柔和动听的音乐、无言的歌声充斥着陶醉和倾听的空气时，当一些为自由而站立的英雄被淹没在血泊中，当灵魂的白袍被最近的一些堕落所玷污和污染时，那么灵魂就会以一种难以忍受的痛苦而饥渴，就像受伤的山羊对水泉的渴望，希望正义能建立起它有福和全胜的统治。F. B. Meyer. 虔诚生活的指南

新约中对马卡洛斯的49次使用......

马太福音》5:3 - 注释："心灵贫穷的人有福了，因为天国是他们的。

马太福音》5:4 - 注："哀伤的人有福了，因为他们必得安慰。

马太福音5：5 - 注："温柔的人有福了，因为他们要承受地。

马太福音5，6 - 注："饥渴慕义的人有福了，因为他们必得满足。

马太福音5，7 - 注 "有怜悯的人有福了，因为他们必得怜悯。

马太福音5，8 - 注释 "清心的人有福了，因为他们必得见上帝。

马太福音5，9 - 注 "使人和睦的人有福了，因为他们必被称为神的儿子。

马太福音5，10 - 注 "为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。

马太福音5:11 - 注 "人若因我的缘故辱骂你们，逼迫你们，说各样的坏话，诬蔑你们，你们就有福了。

马太福音11:6 "不为我跌倒的人有福了。"

马太福音13:16 "但你们的眼睛是有福的，因为它们能看见；你们的耳朵是有福的，因为它们能听见。

马太福音》16:17 耶稣回答说："西门巴约纳，你是有福的，因为这事不是属血肉的人告诉你的，而是我在天上的父告诉你的。

马太福音24:46 "主人来的时候，发现那奴仆如此行，他就有福了。

路加福音》1:45-注 "她相信主对她所说的必有应验，这就有福了。"

路加福音6:20-注 他把目光转向门徒，开始说："你们这些贫穷的人有福了，因为神的国是属于你们的。

路加福音6:21-注 "你们现在饥饿的人有福了，因为你们必得饱足。现在哭泣的人有福了，因为你们要笑。

路加福音》6:22 注 "人若恨你，排挤你，辱骂你，骂你的名是恶的，为人子的缘故，你就有福了。

路加福音7:23-注 "不被我绊倒的人有福了。"

路加福音10:23-注 他转身对门徒说："凡看见你们所看见的事，眼睛就有福了。

路加福音11:27-注 当他说这些话的时候，有一个妇女在人群中大声说："生你的胎，和你吃奶的乳房，都是有福的。" 28他却说："恰恰相反，听神的话，遵守神的话的人有福了。"

路加福音12:37-注 "主人来的时候，发现他们警醒，那些奴仆就有福了；我实在告诉你们，他要束腰伺候，让他们躺在桌子上，上来伺候他们。38 "无论他是在二更来，还是在三更来，发现他们如此，这些奴隶就有福了。

路加福音12:43-注 "主人来的时候，发现他们这样做，这奴仆就有福了。

路加福音14:14-注 "他们既然没有办法报答你们，你们就有福了；因为你们要在义人复活的时候得到报答。" 15 和他同桌的人中有一个人听见这话，就对他说："凡在神的国里要吃饼的人是有福的！"

路加福音23:29-注 "因为看吧，日子将到，他们要说：'不生育的人和没有生过孩子的妇人，以及没有哺乳的乳房，都是有福的'。

约翰福音13:17 "你若知道这些事，你若去做，就是有福了。

约翰福音20:29 耶稣对他说："你因为看见了我，所以相信吗？没有看见却又相信的人是有福的"。

使徒行传20:35-注 "我凡事向你们表明，你们这样努力工作，就必须帮助软弱的人，记住主耶稣的话，他自己说：'施比受更有福'。"

使徒行传26:2 "亚基帕王，关于我被犹太人控告的一切事，我认为自己是幸运的，因为我今天要在你面前为我辩护。

罗马书4:7 - 注 "那些不法行为被赦免，罪孽被遮盖的人有福了。4:8 "主不计较他的罪，他就有福了。"

罗马书14:22 - 注意 你们所存的信心，在神面前要当作自己的凭据。在他所赞同的事上不责备自己的人是幸福的。

哥林多前书7:40 但在我看来，她若保持原状，就更快乐了；我想我也有神的灵。

提摩太前书 1:11 照着我所受的福神荣耀的福音。

提摩太前书 6:15 他要在适当的时候成就这事--他是有福的、唯一的主宰，是万王之王、万主之主。

提多书2:13 - 期待我们伟大的神和救主基督耶稣有福的盼望和荣耀的显现。

雅各书1:12-注 在试炼中坚忍不拔的人是有福的，因为他一旦被认可，就会得到生命的冠冕，这是主应许给爱他的人的。

雅各书1:25-注：但凡专心看那完全的律法，就是自由的律法，并遵守它，不作忘我的听众，只作有效的行者，这人必在他所行的事上得福。

彼得前书3:14 - 注意 但即使你们为义受苦，也是有福的。也不要怕他们的恐吓，也不要忧虑。

彼得前书4:14 - 注释：如果你们为基督的名受辱，你们是有福的，因为有荣耀和神的灵在你们身上。

启示录1:3 - 注释：读预言的人和听预言的人有福了，注意其中所写的事；因为时间近了。

启示录14:13 - 注 我听见从天上有声音说："你要写，'从今以后，在主里死的人有福了！'" "是的，"圣灵说，"使他们从劳苦中得安息，因为他们的行为也跟着他们。"

启示录16:15 - 注（"看哪，我像贼一样来了。儆醒守住衣服的人有福了，免得他赤身行走，叫人看见他的羞耻。")

启示录19:9 - 注 他对我说："你写吧，'被邀请参加羔羊婚筵的人有福了'"。他又对我说："这是神的真话"。

启示录20:6 - 注有份于第一次复活的人是有福的，是圣洁的；在这些人身上，第二次的死亡没有能力，他们要做神和基督的祭司，与他一同掌权一千年。

启示录22:7 - 注 "看哪，我快来了。听从这书上预言的人有福了。"

启示录22:14--注：那些洗净衣裳的人有福了，因为他们可以得到生命树的权利，可以从门里进城。

