---
layout: page
title: Genesis
nav_order: 1
description: "Genesis Chapter 1"
permalink: /genesis
has_children: true
---


他们把无花果叶子缝在一起，给自己做了腰部的衣服。 创世记2:25中提到的纯真已经被罪恶和羞耻所取代（创世记3:8-10），从那时起，他们不得不依靠自己的良知（见良知=suneidesis）来区分善与他们新获得的看到和认识恶的能力。

从某种意义上说，亚当和夏娃为世界上所有的假宗教提供了一个 "模板"，因为随后所有不圣洁的人试图与圣洁的上帝和解，都是通过人类的工作来获得救赎。简而言之，堕落的人发明的每一个世界宗教都宣扬 "做 "的口号，但只有恩典的福音宣扬 "做"，现在这个好消息只需要被相信（罗1:16-注）。当耶稣死在十字架上时，在约翰福音19:30注释中，他说了一句有史以来最美妙的话："Tetelestai！"意思是 "完成了 "或 "完全付清了！" 大约2000年前，神的羔羊（约1:29，彼前1:18,19-注）的宝血已经付清了将人从罪恶和撒旦的束缚中赎回的代价。总而言之，只有基督教是一种 "完成 "的宗教。正如保罗所说："你们要信主耶稣，就必得救"（徒16:31-注）。

亨利-莫里斯（Henry Morris）关于无花果叶子--匆忙制作的无花果叶子围裙可能会掩盖他们彼此的生殖器官，但很难向上帝掩盖他们的罪。今天，自制的 "公义"（以赛亚书64:6）的 "污秽的布 "也不能掩盖罪恶的心。救恩的衣服 "和 "公义的袍子"（以赛亚书61:10）只能由上帝提供，就像上帝为亚当和夏娃提供 "皮大衣 "一样（创世纪3:21）。

创世记》第三章的后果与亚当和夏娃如何应对他们的失败以及失败本身有同样的关系的故事。正如我们在大卫王和扫罗王之间的差异中看到的那样，拥有一颗追随上帝的心不是没有失败，而是愿意以符合圣经的方式处理失败。今天我们要更仔细地研究亚当和夏娃如何处理他们的失败的问题。造成罪的后果的主要原因之一不是罪本身，而是我们不愿意以上帝的方式来处理这个罪！我们在《创世纪》3:7中看到，亚当和夏娃是一个很好的例子。

我们在《圣经》3:7中看到，亚当和夏娃一开始就互相躲避。他们试图用无花果叶子遮盖自己的裸体。接下来，在《圣经》3:8，他们试图在园中的树木中躲避上帝（他们首先应该呆在那里）。当我们犯罪时，试图躲藏是我们肉体的自然反应。骄傲从来不想被发现。另一方面，谦卑会迅速承担失败的责任。在亚当和夏娃身上，我们看到了我们自己在犯罪时的隐藏倾向。正是这种倾向使我们与其他信徒（我们的配偶、孩子等）和上帝疏远，并妨碍了我们把罪放在身后。 随之而来的是纯真和荣耀的丧失，以及内疚和羞耻感。他们试图用自己的作品来遮盖自己的裸体，即上帝不接受的衣服（创3：21）。此外，我们看到他们失去了与神相交的愿望。当他们听到上帝走近时，他们就躲了起来。内疚、恐惧和羞愧打破了他们在不顺服之前与神的关系（参见约翰一书1:6-7-注）。还要注意的是，自我防卫的态度越来越强烈！男人指责女人，女人指责男人。男人指责女人，女人指责蛇。我们在这里看到了罪的悲剧性内部影响。

信徒的学习笔记。堕落的直接影响有四个方面。(1)发现自己有问题；(2)努力用自己提供的遮盖物来掩饰羞耻；(3)对上帝的恐惧促使人躲避(3:8, 9)；(4)坚持推脱而不承认(3:10-13)。亚当和夏娃起初并不为自己的裸体感到羞耻（创2：25）。然而，在他们不顺从之后，他们变得羞愧了。对这一态度上的根本变化的解释，不能归咎于某些性罪或性行为本身。在古代近东，裸体被认为是非常可耻的，因此是对他们所经历的羞耻的恰当表达。根据林前15：22，亚当的罪对整个种族产生了毁灭性的影响。在亚当身上，他的所有后代都受制于罪和死亡。因此，这个种族的原始父母对那些将延续他们的罪的记忆的器官感到羞耻，即使他们延续了这个种族本身。
